以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
正常的针叶林可以被认为是森林生物群落的较冷对应物，而巨型针叶林可以被认为是丛林生物群系的较冷对应物（1.18-exp6后不再是）。巨型针叶林常常生成在被正常针叶林包围的地方。云杉树在整个景观中生长，就像常规的针叶林一样，但大多数都是大型的2x2变种，它们比普通的云杉树高得多，并且与高大的丛林树相对应。地形相当平坦，就像普通的针叶林一样，但大部分的草地被大片的灰化土和砂土所取代；这是1.14之前唯一可以自然发现灰化土的生物群系（在1.14，竹林也会发现一些灰化土）。此外，由苔石构成的“巨石”经常生成在地面上，并且在地面上的蕨和草丛（在本站统一定向至这里）之间可能会生成枯死的灌木丛。狼可能会在这里生成，因为它们可以在所有针叶林的变种生物群系中生成，兔子也会在这里生成。
由于这里的气候寒冷，降雨会在较高海拔的地区变为降雪，尽管这种情况很少发生在丘陵地带，因为降雪线很高。与正常的针叶林相比，巨型针叶林中的树木总体更多，导致树叶密度增加。这使得木材更加丰富，尽管其中很大一部分是高2x2云杉树组成，但它可能更难获得。由于这个原因，巨型针叶林比普通针叶林生存起来要困难得多，尽管适应并使用策略（推荐旋转折返伐木法）来清除高大的树木，它们并不是那么糟糕；与普通的针叶林相比，它们可能会提供更多独特的风貌。
1.18-exp6后，此群系不再属于寒冷类群系。
巨型针叶林共有三个变种：巨型针叶林丘陵、巨型云杉针叶林和巨型云杉针叶林丘陵。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
巨型针叶林丘陵是巨型针叶林的变种之一。与其他所有的丘陵生物群系一样，它们的高度被提升，与正常的巨型针叶林相比，它们的山地地形较小，使得景观不太容易被遮蔽。灰化土、砂土和巨石仍在山上生成，狼和兔子依然会生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
平原（Plains）生物群系是一个常见的茂密生物群系，它是第一个加入到游戏中的生物群系。
平原在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。
平原十分平坦，起伏较低，内部经常会出现一小片森林。周围通常被山地、河流或是森林环绕。海拔一般在y=64~70之间。
平原上有时会生成一颗孤零零的橡树。
背景音乐为C418的Wet hand。
平原生物群系只有1个变种：向日葵平原。
原型为美国中部的富含铁锈土与粘土的红色荒漠。
恶地是一片荒凉的陶瓦红沙漠，是红沙、红砂岩、陶瓦以及允许范围内的红色、橙色、黄色、棕色、白色与浅灰色的染色陶瓦的唯一的天然生成地。金矿在这里最高可在 79 层生成。同时其高地变种常生成明显高于海平面的废弃矿井，且其支架由深色橡木板与深色橡木栅栏构成。
在恶地独立生成且与陆地接壤时，边缘处会生成一小片薄薄的沙漠环绕着恶地，这片沙漠不会出现产生其变种群系，也不会生成沙漠神殿，只是作为技术性的过渡（类似“边缘”类群系）。
在恶地，金矿石可以在 80 层以下的位置出现，在 Y 坐标 32-80 之间的区域以约 9 个方块的大小尝试生成 20 次。
恶地在 Java 版 1.7.2 快照 13w36a 中加入。
1.18-exp3 后，恶地有时会出现在高原附近的平坦区域，并使红沙生成得更高。
1.18-exp4 后，恶地会更大片地生成，降低了以小斑块形式出现的可能性，且陶瓦层会生成得更高。
1.18-exp5 后，恶地稍微变小了一点。
在 1.13 的 18w19a 快照之前被称为平顶山（Mesa）。
恶地一共有 5 个变种：恶地高原、恶地高原变种、繁茂的恶地高原变种、繁茂的恶地高原、被风蚀的恶地（前三者在 Java 版 21w40a 被移除）。其中恶地高原变种是 Minecraft 中第二稀有的生物群系。
恶地高原是恶地的变种。它能根据高度能够形成不同的陶瓦色层。这些山丘能够拔高到比海平面高20～30个方块的高度，并且顶部平坦，很像真实的高原。恶地高原的顶部覆盖着枯萎的灌木。高原的侧面能够生成废弃矿井。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
恶地高原变种是恶地的变种。与普通的恶地高原相比，它可以形成更小更矮的高原和更加险峻的地势，以此来模拟长期风蚀的大片高原。这里也会生成废弃矿井。
恶地高原变种是游戏中第二稀有的生物群系，其生成概率仅次于丛林边缘变种。
一片几乎不存在高原的恶地高原变种：风蚀得高原都没了
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
（摘自中文Minecraft Wiki）
暖水海洋（Warm Ocean）表面呈浅绿色。类似于温水海洋，它有沙子制成的海床，以及类似与所有海洋，它充满了海草。暖水海洋有大珊瑚礁和许多海泡菜，虽然海带不会在这里生长。热带鱼和河豚可能在这里生成，就像在温暖的海洋中，虽然鳕鱼不会生成。
像冷水海洋一样，暖水海洋永远不会直接触及陆地。如果它们靠近陆地生成，它们周围总会有32格方块宽的的温水海洋边界。然而，边界呈锯齿状而且非常破碎。
暖水海洋在Java版1.13快照18w08a中加入。
（下图为暖水海洋的海底风景图）
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
暖水深海类似于暖水海洋，深度是其两倍，但没有珊瑚礁和海泡菜。由于它们是深海变种，它们可以生成海底神殿，导致守卫者、远古守卫者、海晶石和海绵的生成。
暖水深海在Java版1.13快照18w08a中加入。
在1.18-exp1前，此生物群系是未使用的生物群系，不会自然生成。而在1.18-exp1后到21w43a前，暖水深海可以自然生成。
该生物群系在Java版21w43a被移除（暖水海洋现在会在深水区中生成）。
月球（The Moon）是月球维度唯一的生物群系，月球牛是唯一在该生物群系生成的生物，会生成 1-5 只月球牛。
末地（生物群系，与末地维度进行区分）是用于生成末地维度的生物群系。由 5 种（仅Java 版）/1 种（仅基岩版）生物群系组成。
这里除了结构外只会生成末地石。岛上有黑曜石柱、返回传送门、末地折跃门、紫颂树、末地城和末地船结构，自然生成的生物只有末影龙、末影人和潜影贝。
在 Java 版中，只有以末地中心（0，0）为中心，半径为 1024 格的圆内是末地生物群系，其他部分为末地生物群系变种。在基岩版中，整个末地都是末地生物群系。
在 Java 版 Beta 1.9-pre4 中加入。
末地内陆作为末地外岛的一部分生成。这个生物群系位于末地大型岛屿的地势平缓的边缘部分。末地城会在这里生成，但紫颂树不会。
只有末影人会生成在此生物群系，生成概率为 100%，每群数量为 4。
仅 Java 版存在此生物群系，基岩版的末地中只有末地一种生物群系。
在 Java 版 1.13 快照18w19a 版本中，该群系的译名由“末地 - 中型岛屿”更改为“末地内陆”。
末地小型岛屿作为末地外岛的一部分生成。这个生物群系填充了较大空岛之间的空旷空间，由比其他岛屿小很多的圆形岛屿和岛屿之间的空隙组成。
这里不会生成末地城和紫颂树。
只有末影人会生成在此生物群系，生成概率为 100%，每群数量为 4。
仅 Java 版存在此生物群系，基岩版的末地中只有末地一种生物群系。
在 Java 版 1.13 快照 18w19a 版本中，该群系的译名由“末地 - 浮岛”更改为“末地小型岛屿”。
末地荒地作为末地外岛的一部分生成。这个生物群系位于末地岛屿的边缘，边缘下方是陡峭的悬崖。末地城和紫颂树都不会在这个生物群系中生成。
只有末影人会生成在此生物群系，生成概率为 100%，每群数量为 4。
仅 Java 版存在此生物群系，基岩版的末地中只有末地一种生物群系。
在 Java 版 1.13 快照18w19a 版本中，该群系的译名由“末地 - 荒岛”更改为“末地荒地”。
末地高地作为末地外岛的一部分生成。这个生物群系位于每个大型岛屿较高的中央部分，并且是末地唯一一个兼具末地城和紫颂树的生物群系。
只有末影人会生成在此生物群系，生成概率为 100%，每群数量为 4。
仅 Java 版存在此生物群系，基岩版的末地中只有末地一种生物群系。
在 Java 版 1.13 快照18w19a 版本中，该群系的译名由“末地 - 高岛”更改为“末地高地”。
桦木森林生物群系的一大特点是有大量的桦树。桦树密集地生成，但不会密集到允许敌对生物在白天生成。玫瑰丛、丁香和牡丹会在此生物群系生成相对常见，蒲公英、虞美人和高草的生成也很常见，但南瓜也会罕见地生成。与游戏中其他陆地上的生物群系类似，水和熔岩可以在桦木森林生物群系中生成，后者会导致密集的树木被点燃导致森林大火快速扩散。草和叶子的颜色是暗绿色或暗蓝绿色，很像经常穿过桦木森林的河流附近植物的颜色，使得桦木森林难以辨认。在桦木森林中没有独有生物和结构生成。
桦木森林提供木头和动物饲料的主要来源，很像森林生物群系。但是，在桦木森林中生成需要有一点技巧，因为密集的桦树会阻碍视野，而且像骷髅和僵尸之类的生物白天能够在树    叶的保护下不自燃，会在你不经意间突然出现并攻击你。在桦木森林建造房屋也是很痛苦的，因为在建造之前需要清理出一片区域。由于这个生物群系的方块调色板被减少，桦木森林常常被认为是其他生物群系。
桦木森林在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
桦木森林一共有三种变种：桦木森林丘陵、高大桦木丘陵（两者均在Java版21w40a被移除）和高大桦木森林。
——摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
桦木森林丘陵是桦木森林的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。类似于其他丘陵生物群系，它以更高更崎岖的地形为特点，其他方面和普通的桦木森林一样。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
森林（Forest）群系是一种常见的茂密生物群系，在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。它是最早一批加入游戏的生物群系。
森林群系的一大特点是在其绵延的地形中有大量的橡树与白桦木。抛开常见的蒲公英和虞美人不谈，其他的树、欧丁香、玫瑰丛、牡丹也扎根于此。树木在这里星罗棋布，但通常不会像黑森林那样过于密集使得敌对生物也能在此处的白天生成。狼在这里出没，因此这里是除了针叶林外唯一能生成狼的地方。湖泊相对来说生成较多，生成在森林中的熔岩湖会在易燃的树木间引起广泛的林火。森林可以在其他生物群系内部成块生成，通常是平原中；这些小块的森林通常只有几百格宽，故森林可能成为最小的生物群系之一。
森林对于新手来说是最佳群系之一，因为森林可以提供丰富的木材资源，除了常规的敌对生物外没有太多其他威胁。驯服的狼可以帮忙抗击其他的敌对生物，这在玩家缺少制作盔甲的资源时尤其有用。反过来说，树木的密集程度会阻碍夜间的视野，使得新手容易在这里迷失，建议玩家建立居所前先砍掉一些树木。
森林一共有两种变种：繁花森林和繁茂的丘陵（在Java版21w40a被移除）。
樱花树林是山地的特殊繁茂变种，在Java版1.19.4快照23w07a（内置数据包）中加入。这里生长着大量樱花树，地表被草方块覆盖着，且地表上会生成众多装饰性的粉红色花簇，这儿的草色调较暖。
猪、绵羊、蜜蜂会在此生物群系生成。
在Java版中，在此生物群系中对草方块使用骨粉有概率生成粉红色花簇。
色调较暖的草、樱花树、粉红色花簇加上樱花树叶下飘落的粉色粒子，让此群系有着一定的活力感，观赏性也不错。
一众群系mod：6
以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
陆地生物群系与海洋相遇的任何地方都会产生沙滩，但有一些例外。当特定生物群系与海洋接壤时会生成变种沙滩优先于普通沙滩。普通沙滩主要由沙子组成，水下有一些沙砾，泥土和粘土区域，类似于河流。就像沙漠中的沙子一样，砂岩在它下方生成，防止它落入下面的洞穴。沙滩地形总是顺利下降到水中，尽管它的陡度可能会有所不同，这取决于它们边界的生物群系的高度。海龟可能会在沙滩上生成，并且是唯一可以在沙滩群系生成的被动生物，尽管其他被动生物经常从周围的生物群系漫游到沙滩。
沙滩在Java版1.1快照12w01a中加入。
1.18-exp2后，沙滩及其变种变得更加宽阔，不过也有些临海的地方可能不会生成沙滩，而是陆地直接逐渐过渡到水中。1.18-exp3后，此群系更倾向于出现在平坦的海岸边，而不是起伏较大的区域。
沙滩一共有两个变种：积雪的沙滩和石岸。
沙漠是一种常见、干燥的生物群系，是首批被加入到游戏中的生物群系之一。
沙漠中的大部分是由沙子构成的平原和丘陵，上面点缀着一些仙人掌和枯萎的灌木，很难见到河流和湖泊。
这里会生成独有的米黄色兔子和尸壳。
沙漠通常与其他温暖的生物群系相邻，如热带草原和恶地。 如果生成独立的恶地，沙漠也可能作为一个薄薄的边界在恶地周围生成。
沙漠共有两种变种：沙漠丘陵和沙漠湖泊（两者均在Java版21w40a被移除）。
沙漠不会下雨，但是游戏下雨时天空仍会变暗。
沙漠在Java版Alpha v1.2.0中加入。
1.18-exp4后，沙漠会更大片地生成，降低了以小斑块形式出现的可能性。
沙漠丘陵是沙漠的变种。它具有较高的地形，就像游戏中其他所有的丘陵生物群系一样。沙漠丘陵的海拔比其他丘陵生物群系略高，这里主要由沙和砂岩组成。除化石之外的任何结构都不会在沙漠丘陵内产生。玩家应小心挖掘山中的沙子，因为它的下方可能无方块支撑。如果它们的中心沙漠是恶地周围的薄边界，沙漠丘陵就不会产生。
因为沙漠丘陵海拔略高的原因，有时沙漠丘陵可以呈现出沙山的样子。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
沙漠湖泊是沙漠的变种。这里会生成零零散散且大小不一的湖泊，这使这种变种成为潜在的宝贵水源。它们的地形比普通的沙漠稍微粗糙一点。除了化石之外，没有其他结构可以在这里生成，就像沙漠丘陵一样。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
沙砾山地+是山地的变种。它类似于沙砾山地，但以比繁茂的山地更高的山峰为特色。然而，其山峰仍然被沙砾覆盖，并且在山峰中经常生成大的峡谷。由于其荒芜与陡峭的地形相结合，这个生物群系中的树木仍然非常稀少，这使得它成为难以生存的生物群系。
在21w40a中被移除
以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKI
河流是细长的、由水组成的生物群系，像现实中的河一般弯曲，在主世界生成频繁。它们通常分隔开两个不同的生物群系，偶尔也会把一个生物群系一分为二。河流中没有流动的水。它们趋向于流入海洋，有时候会两头都流入海洋。罕见情况下，河流会脱离海洋而流成一个圈。有时生成于高海拔地区的河流会半途干涸。河流生物群系的草呈现一种蓝绿色调。河床由泥土、沙子、沙砾和粘土块组成，也是除了偶尔出现的大型湖泊之外，黏土块唯一自然生成的地方。海草在河床上生成，甘蔗偶尔生成在河岸。除了鲑鱼、鱿鱼之外的被动型生物不会在河流生物群系生成，但是会频繁的从临近的生物群系生成并游荡至此。然而攻击型生物却能够在河流生物群系生成，溺尸也会在水下生成。
当河流在两个高海拔生物群系（如峭壁/山地）之间生成，附近的玩家会有跌落危险，否则这一生物群系几乎没有危险。罕见地，沉船会在河流生成。然而由于河流的体量较小，沉船可能会有一些生成错误，可能需要玩家彻底挖开它来探索。
河流在Java版Alpha v1.2.0中加入。
1.18-exp3后，减少了在干涸峡谷中生成河流及其变种的几率。
1.18-exp4后，降低了河流及其变种被截断并在山区变为无水峡谷的可能性；相反，河流往往会在山脉中形成峡湾；或是抬高地形，在山间形成一个鞍形的谷地，使地形更易于步行或划船。
河流只有一个变种：冻河。
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
沼泽
这里地表上生长着长满藤蔓的橡树（部分比普通橡树更大）、草、蘑菇、甘蔗和巨型蘑菇[仅基岩版]。水面上有许多睡莲，水中有粘土出现。
此生物群系地势处于海平面附近，平坦的草地上点缀有睡莲漂浮的暗绿色浅水池。
粘土、沙子和泥土都能在水底找到。树木覆有藤蔓，且有时会扎根在水中。
这里的蘑菇和甘蔗非常丰富。沼泽小屋只会在此生成。同时，史莱姆也会在晚上根据月相自然生成，使得沼泽到夜晚会变得危险。
在这个生物群系中，温度会随机变化，不受高度的影响，导致植被的颜色各异。
这里是除了沙漠外唯一会生成化石的地方。
沼泽在Java版Alpha v1.2.0中加入。
1.18-exp3中，沼泽不再与寒冷类或干燥类生物群系重叠，也不再生成悬浮的水。
1.18-exp4中，微调了沼泽的生成方式，且降低了其从海岸线向内陆延伸得较远的可能性。而沼泽中的河流整体上也会更浅。据'说这是沼泽自己的意愿
1.18-exp5中，稍微增加了沼泽在内陆生成的概率，且沼泽中的树会稍微扎根深一点了，所以沼泽湖泊会更有生机一些。因为它们会把脏兮兮的泥水漏进海洋。海洋很开心，沼泽有些小怨气。
1.18-exp6中，沼泽可以在干燥地区生成。
沼泽只有两个变种：沼泽山丘（在Java版21w40a被移除）和红树林沼泽。
