沼泽山丘是沼泽的变种。它是在平坦的沼泽之间上升的山丘地形。这些山丘通常比其他生物群系中的山丘矮，但仍然可以耸立在低海拔的沼泽上。女巫小屋不会在沼泽山丘上生成，也不会生成史莱姆，但化石可能仍会生成在地底。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKi。
海洋是水的广阔区域，从海平面一直延伸到海底，海底深度约为Y45。海底相当丘陵，有多个山峰和山谷，主要由沙砾组成，虽然也可能生成一些泥土和沙子区域。有些山峰可能足以在海洋表面形成岛屿；这些岛屿通常就是一个很小海滩围绕着一片普通的生物群系，如森林或草原。地面覆盖着海草和海带，海带的“森林”经常到达水面。水中生物，如鳕鱼，鱿鱼和海豚，经常在海洋中生成。沉船和水下废墟经常生成在海洋和其所有变种里，并且比其他生物群系中的其他结构更频繁地生成。
由于都是水，在海洋生存本身的是不切实际的，但如果人们决定在海洋中的岛屿上营地，他们将面临相当困难的情况。由于海洋如此辽阔，人们可能无法找到有数百甚至数千个方块的大陆，这意味着如果他们决定不冒险，他们可能永远只能拥有他们在岛上发现的任何资源。然而，根据岛屿的大小，玩家可能不得不担心的唯一敌对生物是从海洋来的溺尸，这使得夜间不那么具有挑战性。
在java版中，海洋一共有九种变种：深海、冻洋、封冻深海、冷水海洋、冷水深海、温水海洋、温水深海、暖水海洋以及暖水深海（在Java版21w43a被移除）。在18w08a~1.18-exp2中，海洋是MC中变种最多的生物群系。
在基岩版中，海洋还有一种仅存于携带版Alpha 0.9.0的变种——冻洋（旧版）。不过该生物群系不会自然生成，虽然使用生物群系编辑器或插件仍可以生成它们。
深暗之域只会生成在 Y＜0 的洞穴中。地表覆盖大量幽匿块和幽匿脉络，偶尔生成幽匿感测体、幽匿催发体和幽匿尖啸体。这意味着这里可以生成监守者。
玩家最好避开这片区域，如果必须经过最好避免发出声音，除非玩家做好了面对监守者的准备。
如果玩家想要探索这片区域，一定要带足羊毛，最好带几瓶夜视药水或其他能给予玩家夜视 buff 的道具，尽量不要放置火把，看到幽匿尖啸体尽可能破坏且破坏之前用羊毛围住。进行进食、饮用药水、穿脱盔甲等能发出声音的操作之前需要用羊毛把自己围住以屏蔽声音。
此群系不会生成任何除监守者之外的怪物。
在 1.19 快照 22w13a 中，远古城市会在这里生成。
版本信息：
深暗之域在 1.19 快照 exp1 中加入。
（摘自中文Minecraft Wiki）
深海（Deep Ocean），海洋深度可超过30个方块，其深度达到正常海洋的两倍。地面主要覆盖着沙砾。海底遗迹生成在深海里，表示守卫者和远古守卫者可以在这里生成。水下洞穴和峡谷经常在这里生成，给人一种水下堑壕的幻觉。在这些堑壕中露出的熔岩偶尔会变成岩浆块，造成漩涡的气泡柱，这可能会导致玩家被拖入它们的厄运，所以必须小心这些。
（摘自中文Minecraft Wiki）
温水海洋（Lukewarm Ocean）表面呈浅青色。它的海床是沙子，偶尔是泥土或粘土，它包含海带和海草。水下废墟在温水海洋和暖水海洋中生成的遗迹是由沙制材料制成的，而不是在其他海洋中构成废墟的石制材料。热带鱼和河豚可能会和其他水中生物一起在这里生成。
（摘自中文Minecraft Wiki）
温水深海（Deep Lukewarm Ocean）类似于温水海洋，但深度是其两倍。由于它们是深海变种，它们可以生成海底遗迹，从而导致守卫者、远古守卫者、海晶石和海绵的生成。
温水深海在Java版1.13快照18w08a中加入。
溶洞是一种由滴水石块和滴水石锥组成的地下生物群系，在Java版1.17快照20w49a中加入。
溶洞在1.18-exp1后可在常规世界的地下和山中自然生成。此前仅能通过打开自选世界类型（包含单一生物群系、洞穴世界类型和浮岛世界类型）中的“溶洞”选项生成。或是使用自定义世界生成。
溶洞的地表与平原相同。其地下的洞穴或峡谷中分布着由滴水石块组成的滴水石簇和滴水石锥组成的钟乳石、石笋或石柱结构。在使用洞穴世界类型生成的溶洞中，滴水石块和滴水石锥会大片地分布在裸露的石头上。在岸边的湖泊上还有许多由滴水石块组成的滴水石簇。在使用浮岛世界类型生成的溶洞中，由滴水石锥组成的钟乳石会大片地分布在各个浮岛的底部。
1.18-exp4后，溶洞中生成的铜团簇会更大，这意味着这里将会生成更多的铜矿。
1.18-exp5后，溶洞群系会在超出洞穴入口范围时放置石头，而不是草方块。
废弃传送门、废弃矿井和紫晶洞可以在此生物群系里生成。
注：此生物群系仅在1.17（20w49a及以上）开发版本中出现
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
灌木丛地是一个有着少量树且没有高草丛的生物群系，大致与热带草原相同。这是游戏内最小的生物群系之一，并且只会生成于温度介乎50%到97%之间。湿度值须低于35%，因此这里不足以生成树林。
此生物群系在Beta 1.8后已移除。
灵魂沙峡谷是大型的类洞窟地形，地貌广阔且与下界平常的地域有明显的分界。这个群系显著的特征是：暴露在外、形态各异的下界化石，大量的熔岩，蓝色的迷雾，由玄武岩组成的巨柱，在地表燃烧的灵魂火，以及偶尔生成的下界要塞和堡垒遗迹。生物群系本身由灵魂沙、玄武岩和灵魂土组成。
在灵魂沙峡谷中，恶魂有很大的概率生成，骷髅和末影人会频繁成群生成，再加上灵魂沙会降低玩家的移动速度，这些因素使得穿过该群系是极其危险的一件事。建议避开该群系，除非玩家有足够的装备或策略来探索这一领域。
灵魂沙峡谷在Java版1.16快照20w06a中加入。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
热带草原是相对平坦的生物群系，在整个地形上都有大量草丛，使其与平原生物群系非常相似。然而这里比草原更频繁地生成树，但不像在森林中那样频繁。金合欢树和（不太常见的）橡树是在这里生长的两种树木；这是金合欢树自然生成的唯一地方。适当地说在热带稀树草原产生的村庄主要由金合欢原木和木板建造；明亮的橙色金合欢木板使热带草原村庄很容易看到。湖泊生成的频率很低。
马和羊驼在热带草原上生成，使它成为唯一可以“同时”生成马和羊驼的生物群系。由于热带草原拥有温暖的气候，在这里永远不会下雨（若安装静谧四季/季节模组则会在中雨季下雨），因此永远不会自然发生闪电；然而，在雷暴的情况下，阴天（以及白天敌对生物的生成）仍然适用。草丛和树叶在热带草原上呈现出暗淡的橄榄绿色，给人一种干燥的幻觉。
普通热带草原的生存以及其高原变种通常比其他生物群系更容易。金合欢树和橡树提供了木头的良好来源，驯服的马可以允许快速行走和逃离敌对生物，驯服的羊驼可以作为有用的驮畜，村庄可以作为避难所和交易物品的地方。然而，在建造避难所时，大量的草丛可能会造成麻烦；此外，它可能成为攻击敌对生物的障碍，因为玩家可能会击中草丛而不是生物。
热带草原一共有三种变种：热带高原、风袭热带草原和破碎的热带高原（在Java版21w40a被移除）。
热带草原在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
热带高原是热带草原的变种。它类似于其他生物群系的丘陵变种，虽然地形逐渐上升，但在海拔20-30格方块以上的顶部变平。高原的顶部类似于普通的热带草原，以金合欢树和繁多的草、高草丛为特色，但村庄不会在这里生成。马和羊驼仍然会在这里生成。
玄武岩三角洲在Java版1.16快照20w15a中加入。
玄武岩三角洲是下界特有的类火山生物群系。该生物群系中由大量的玄武岩和黑石组成，空气中弥漫着灰尘颗粒。多见大型阶梯状与柱状地貌，大部分区域遍布熔岩浅池与岩浆块。复杂的地形，遍布的熔岩池以及较大的落差，使得玩家在穿越时必须格外小心。稍有不慎，便有可能被岩浆怪击落摔伤摔死甚至跌落熔岩。跑酷不及格的人经常好不容易爬上去然后又摔下来
玄武岩三角洲中会频繁生成岩浆怪。除此之外，炽足兽和恶魂也会在此生成。
玄武岩三角洲是唯一一个不会自然生成堡垒遗迹的下界生物群系（但可以延伸进玄武岩三角州）。
玄武岩三角洲生成的结构并非玄武岩柱，而是玄武岩石柱林，高度比玄武岩柱低，一般不能从地面抵达“天花板”。
玄武岩三角洲是1.16的第4个下界生物群系（迫害米4达下界荒地算是原版1.16之前的生物群系）。
石岸在山地或繁茂的山地与海洋接壤的地方生成。它们完全由石头及其变种组成，带有一些沙砾区域，并且通常会陡峭地落入下面的水中。石岸可能会生成足够高的高度，以让其山峰上积雪。瀑布和熔岩瀑布经常在石岸两侧生成。沉船和水下遗迹不会在这里生成，海龟也不会生成，尽管埋藏的宝藏仍然可能在石质悬崖内生成。陡峭的地形使这种生物群系变得危险。
如果沙砾丘陵/沙砾山地或沙砾山地+与海洋接壤，则会生成一个普通的沙滩。
1.18-exp4后，石岸地表有时会生成条带状的沙砾、安山岩、闪长岩或花岗岩地层，取代了之前一大块一大块生成的各种其他石头。
1.18-exp3后，降低了石岸的生成几率。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
破碎的热带高原是热带草原的变种。类似于破碎的热带草原，它也拥有非常陡峭的山脉，悬崖和悬垂，这使其成为一个难以探索的地方。虽然与普通破碎的热带草原几乎没有区别，但破碎的热带高原的地形略微温和，其山脉不像普通版本那么高，但如果不降落在水上，玩家仍然经常会受到致命的坠落伤害。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
积雪的冻原（旧称冰原(Ice Plains)）是一个相对广阔、平坦、有着许多雪的生物群系，在Java版Alpha v1.2.0中加入。
由于温度是0.0，这个生物群系不会下雨，只会下雪。湖泊与河流都会结冰。甘蔗会在这里生成，但很快会在这个区块被载入时因为结冰而被破坏。 天然的树在这里很罕见。云杉也可能会生成。 因为生物群系的大小，有雪覆盖，树的罕见，出生在冰原生存的难度比其它的生物群系大。1.9后有几率生成雪屋。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
积雪的冻原一共有两个变种：冰刺平原与雪山（在Java版21w40a被移除）。
以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
积雪的山坡（Snowy Slopes）是山地的完全覆雪变种，在大约Y=160处达到顶峰。该生物群系的表面也会被雪、雪块和细雪覆盖，在Java版中，雪块上有时长有稀疏的花草。积雪的山坡中的小型坡顶较平坦，细雪常在此处出现，但它们过渡到更高处的山峰时会形成陡峭的山腰，侧面裸露出一大排石头。
这里会生成山羊（仅JE）和兔子。
积雪的山坡在Java版1.18-exp1中加入。
积雪的沙滩（Snowy Beach）在积雪类生物群系与海洋接壤的地方生成。由于这些生物群系相当罕见，并不总是与海洋接壤，这使得积雪的沙滩很少见。 积雪的沙滩非常类似于普通的沙滩地形，主要由沙子制成，尽管它们的景观完全被雪覆盖。由于寒冷的气温，积雪的沙滩周围的水冻结成冰。沉船和水下遗迹不会在这里生成，海龟也不会生成，尽管埋藏的宝藏可能仍会生成。
1.18-exp2后，沙滩及其变种变得更加宽阔，不过也有些临海的地方可能不会生成积雪的沙滩，而是陆地直接逐渐过渡到水中。1.18-exp3后，此群系更倾向于出现在平坦的海岸边，而不是起伏较大的区域。
以下部分内容引用自Minecraft中文WIKI。
积雪的针叶林是一种不常见的针叶林类生物群系。
积雪的针叶林与其无雪变种十分类似，特征为大量的云杉树、兔子、狐狸与狼。如其名称所示，它与针叶林主要的区别是几乎覆盖整个地形（被云杉树叶所遮挡的地面除外）的雪。这里的地形比普通的针叶林更为崎岖多山。积雪的针叶林通常生成于积雪的冻原的边缘或内部。此生物群系寒冷的温度使得所有暴露于天空之下的水都会冻结为冰，不过生成的湖泊经常有一部分被树叶遮挡，因此湖泊一般不会完全冻结。这里生成的狐狸是白色的，就像现实中的北极狐一样。
这里会生成雪屋、掠夺者前哨站[仅基岩版]和村庄[仅基岩版]。
在积雪的针叶林中生存很困难，因为大量积雪会使玩家难以承受。这一点，再加上与普通针叶林相比更为多山的地形，使得在此生物群系中生存步履维艰。
积雪的针叶林共有两个变种：积雪的针叶林丘陵和积雪的针叶林山地（两者均在Java版21w40a被移除）。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
积雪的针叶林丘陵是积雪的针叶林的变种。如同其他所有丘陵生物群系，它比积雪的针叶林更加多山，地形更加不规则。此生物群系比其他丘陵生物群系更陡峭一些，因此在这里生存要更加困难。掠夺者前哨站和村庄可以在这里生成‌‌[仅基岩版]，但与普通的积雪的针叶林不同，雪屋不会生成于此生物群系中。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
积雪的针叶林山地是积雪的针叶林的变种。它拥有比积雪的针叶林丘陵更陡峭的地形。与针叶林山地类似，这个变种的山脉可以达到很高的高度，但积雪的针叶林山地通常比普通的针叶林山地还要高。陡峭的地形使此生物群系十分难以生存。雪屋亦不会生成于此。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
竹林是丛林的变种之一，在Java版1.14快照18w43a中加入。它会大面积生成在普通的丛林中。竹林里的树木远不如丛林浓密，可与丛林边缘相媲美，但竹林拥有数不尽的竹子横穿其中。大片的草方块被替换为灰化土，与巨型针叶林相似。另外，所有自然生成的树木都是大型变种，即只有2x2的丛林树与树枝繁杂的大型橡树可能生成，不过多数橡树只是那种小型的“气球”树，玩家种植的树木可以是任意大小。所有丛林独有的生物包括熊猫也可在此生成。在基岩版中熊猫在竹林里生成的几率会比在常规丛林里的几率高一些。丛林神庙也可以生成在竹林里。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
竹林丘陵是丛林的变种，在Java版1.14快照18w43a中加入。它与竹林相似，只是拥有更陡峭的地形，类似丛林丘陵。大量的竹子覆盖在表面，大片的灰化土替换了草方块。像竹林一样，在这里自然生成的树木都是大型变种。丛林神庙可在此生物群系生成[仅Java版]。另外，包括熊猫在内的所有丛林独有的生物都可以在这里生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
繁花森林在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
森林生物群系的一个较为稀有的变种，树木较少，但繁花遍野，令人眼花缭乱。其中有数种花为繁花森林独有。
罕见的繁花森林（Flower Forest）变种相比森林生物群系树木更少，但有无数的花生成在其土地上。就像平原里一样，大型橡树会将33%的小型橡树替换，而不是其他森林的10%。
除了向日葵、兰花和凋零玫瑰以外的每种花都会在此绽放；实际上，除去林地府邸，绒球葱只能在此生成。海量的花使得这里成为收集染料的上好地点。
这里的地形相比普通的森林生物群系更加崎岖一些，与繁茂的丘陵类似。狼不会在此生成，但是兔子会生成在这里，蜜蜂以及蜂巢也在这里生成的更加频繁。另外崎岖的地形使得这里的湖泊比在普通的森林里更加常见。
部分内容摘自Minecraft中文Wiki
繁茂洞穴是一种长有多种洞穴植物的地下生物群系，在Java版1.17快照21w10a中加入。
繁茂洞穴在java版在1.18-exp1后，会在常规世界的地下和山中自然生成。此前仅能通过选中自选世界类型（包含单一生物群系、洞穴世界类型和浮岛世界类型）中的“繁茂洞穴”生物群系，或是使用自定义世界生成。繁茂洞穴目前属于一个单独的生物群系，其地表处可以是任意主世界生物群系。在基岩版中，地表的生物群系还会自然生成藤蔓，当地面足够陡峭时就会被大量藤蔓覆盖，类似于丛林。当然，繁茂洞穴有自己的地表，它与平原相似，但草方块的色调更暗淡。
繁茂洞穴上方的地表会在空间充足的情况下自然生成杜鹃树，树下堆积着一层直至繁茂洞穴洞顶的缠根泥土，下方正对着的洞顶悬挂着垂根。杜鹃树也会罕见地在空间充足的洞穴内部生成。
繁茂洞穴的洞顶长有滴落孢子粒子的孢子花及提供照明的洞穴藤蔓。洞穴中的地面和顶部会被苔藓块和苔藓地毯覆盖。草、高草丛、杜鹃花丛和盛开的杜鹃花丛会生长在苔藓块上。繁茂洞穴内的地面还会出现由黏土块围成、长有大型垂滴叶与小型垂滴叶的池塘。高度为负值的繁茂洞穴中有概率生成熔岩湖。
1.18-exp2后繁茂洞穴略为罕见了一点，且更加小了。
废弃传送门、废弃矿井、紫晶洞及要塞可以在繁茂洞穴群系生成。
繁茂的丘陵是森林的变种。它类似于普通的森林，但这里的地形要高一些、崎岖一些。狼会在这里生成。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
