Between 是一个全是末地船的维度，在 fleet 维度中会生成，且是该维度的唯一生物群系。
在每个末地船的箱子里都有一本名为 Orders 的成书，署名乱码，内容为一个英语单词加乱码。
Biome For Player With No Time For Nonsense 是一个全是积雪的针叶林的生物群系，矿物全部被替换成了红石元件。在 busy 维度中会生成，且是该维度的唯一生物群系。
在自选世界类型中的名称为 Biome For Player With No Time For Nonsense，但注册名为 minecraft:busy。
Shapes 是一个都是由一种或多种方块组成的不同形状的立体图形的生物群系。在 shapes 维度中会生成，且是该维度的唯一生物群系。
下界荒地是一种荒芜的生物群系，由下界岩、大面积的熔岩湖和少量荧石堆组成。
恶魂、僵尸猪灵（1.16版本之前是僵尸猪人）、岩浆怪、末影人和猪灵可在此生成，下界要塞和堡垒遗迹也会在此出现。
下界荒地的矿石和团簇是：下界石英矿石、下界金矿石、远古残骸、灵魂沙团簇、黑石团簇、岩浆块团簇和沙砾团簇。
下界荒地实际上就是1.16版本之前的下界群系，在1.16版本之后加入新群系后作废，ID修改为nether_wastes。
下界荒地在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。
欢迎来到可可与丛林木及其它丛林树制品的唯一来源，这里还会生成豹猫、西瓜与熊猫。
丛林是茂密的生物群系，其密度与黑森林相媲美；然而与轮廓敦实的深色橡木不同，大型丛林树能生长得非常高，是游戏中最高的树，其中最高的树高度超过30格方块。橡树也可能在丛林中生长，在丛林的地板上生长着由橡树树叶和一格丛林木原木组成的“灌木丛”（基岩版有4种组合），这常常阻碍下方的草方块生成动物。许多这两种类型的树叶和原木被藤蔓覆盖。
丛林中偶尔会出现几株竹子，不过它在丛林的变种竹林中更加常见。
丛林一共有6个变种：丛林丘陵、丛林变种、竹林、竹林丘陵、丛林边缘和丛林边缘变种（其中4个在Java版21w40a被移除）。丛林边缘变种是Minecraft中最稀有的生物群系。
丛林在Java版1.2.1快照12w03a中加入。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
丛林丘陵是丛林的变种。类似于繁茂的丘陵，这里的地形较为陡峭，这使它成为比生存已经困难的丛林中更难的变种。豹猫、鹦鹉、熊猫[仅基岩版]和丛林神庙都可能在这里生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
丛林变种是丛林的变种。它拥有更多山区地形，比丛林丘陵更高更陡。这里高度与厚厚的树叶相结合，使得下面的地面几乎完全看不见。这是生存最困难的生物群系之一，因为高大的山脉与非常高的树木密度相结合，使得环境几乎完全不适合庇护。豹猫、鹦鹉和熊猫[仅基岩版]可能在这里生成，但丛林神庙不会在这里生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
丛林边缘是丛林的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。它是一个技术性生物群系，意图是作为从其他生物群系到主干丛林的平稳过渡。树木仍然在这里产生，虽然比主干丛林的密度低得多，大致相当于热带草原中树木的比率。而且这里不会出现大型从林木。草仍然呈现出非常鲜艳的绿色，与主干丛林相同。然而，丛林边缘并不完全与丛林接壤；它们可能被河流取代，当丛林边缘与已经是叶子较重的生物群落接壤时，例如森林和针叶林（但不是它的变种），或者当丛林与沼泽接壤时，它们会变宽。豹猫、鹦鹉和熊猫[仅基岩版]可能在这里生成，但丛林神庙不会在这里生成。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
摘自Minecraft中文Wiki
丛林边缘变种是丛林生物群系的变种之一，同时它也是整个Minecraft中最稀有的生物群系。
丛林边缘变种的生成条件十分苛刻，必须要在丛林变种和沼泽山丘接壤时才会生成，由于这两种生物群系都十分少见，所以丛林边缘变种成为了整个Minecraft中最稀有的生物群系。当它们真正设法生成时，它们通常只有几百格方块，使它们成为最小的生物群系之一。
丛林边缘变种具有与常规丛林边缘相同的平滑过渡和较小的树木密度，但具有更多的山地地形和偶尔的悬垂。豹猫、鹦鹉和熊猫‌‌[仅基岩版]可能在这里生成，但丛林神庙不会在这里生成。
下面的种子在出生点附近可找到该群系:
版本: [JE]1.16.x    坐标:-88 ~ 22
3599630444373745769
https://www.chunkbase.com/apps/biome-finder#3599630444373745769
版本:[BE]1.16.x    坐标: -10 ~ -10
1304880118
https://www.chunkbase.com/apps/biome-finder#1304880118(需把版本调成Bedrock 1.14 and above)
两者通用:88888
一个种子的主世界中，平均十万格会生成一个此群系
真的看运气，有时跨越千万格也找不到
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。跌落神坛
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
冰冻深海是海洋的变种，在Java版1.13快照18w08a中加入。和别的深海生物群系一样，它也包含了海底神殿和比正常海洋更深的海床。与其浅水对应物不同，水的表面不会冻结。冰山仍会生成，北极熊、流浪者和鲑鱼也会生成。
冰刺平原（旧称冰刺之地）是冰原群系的一个罕见变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
其特点是浮冰构成的冰刺及浮冰“湖”。尖刺一般有10-20米高，但一些又长又细的尖刺可达50米。此群系中的所有草方块均会被替换为雪方块。像常规的冰原生物群系一样，此群系除了兔子和稀有的北极熊以外不会生成任何被动型生物，晚上也会自然生成流浪者。
与雪山相比，这个生物群系的地形比一般的雪地更加陡峭，雪层仍然形成在雪块顶部，使得积雪更厚。玩家可以在夜间露营在冰刺之上，从而避免大多数敌对生物的侵扰。不过，雪屋和村庄不会自然生成，但北极熊和流浪者仍旧会自然生成。
在1.13以前，这里是唯一自然生成浮冰的地方（1.13加入的冰山中会生成浮冰）。
由于温度是0.0，这里会下雪。
（摘自中文Minecraft Wiki）
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
冰原沙漠是一个十分极端的生物群系。它是一个在Beta 1.8前仅存在于温度/降雨表里的代码而没有完全实现的生物群系，由冰、沙子和雪组成，而且还会下雪。
Beta 1.8后此生物群系已移除。
以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
冰封山峰（Frozen Peaks）也是山地的山顶变种，与尖峭山峰的海拔高度和形态一致，在大约Y=170处达到顶峰，1.18-exp2后罕见地在约Y=260处到达顶峰。但其山峰顶部几层的石头或泥土被冰和浮冰取代。冰封山峰会与部分寒冷类或积雪类生物群系接壤时代替尖峭山峰生成。
在Java版中，这里会生成山羊。
冰封山峰在Java版1.18-exp1中加入。
（摘自中文Minecraft Wiki）
冷水海洋表面呈现深的靛蓝色。像普通的海洋和冰冻的海洋一样，它的海床由沙砾组成，尽管有稀少泥土区域。鲑鱼、鳕鱼、海豚、鱿鱼和溺尸可以在冷水海洋里，与所有其他常见的敌对生物一起生成。
冷水海洋在Java版1.13快照18w08a中加入。
（摘自中文Minecraft Wiki）
冷水深海类似于冷水海洋，但深度是其两倍。与其他深海一样，海底遗迹可以在这里生成，含有守卫者、远古守卫者、海晶石和海绵。
冷水深海在Java版1.13快照18w08a中加入。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
冻原是一个积雪且荒芜的生物群系，偶尔出现一棵树木。冰雪随处可见且经常下雪。它会在温度低于50%以及降雨小于20%时出现。
此生物群系在Beta 1.8后已移除（在Beta 1.8，Notch还表示要保留这个生物群系，直到Beta 1.9发布为止。这是因为雪会导致新的生物群系生成器出现问题。‌）
请勿把它与积雪的冻原混为一谈。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
冻河是河流的唯一变种，只会生成在寒冷的地方（与各种积雪类生物群系接壤）。这里除了水面冻结成了冰之外与普通河流差别不大。
河里会生成鳕鱼，在夜间，冰面下会生成溺尸，冰面上会生成流浪者。
（摘自中文Minecraft Wiki）
冻洋（Frozen Ocean）表面呈现深紫色水。像寒冷的海洋一样，它有一个沙砾海床，虽然水的表面大多是冰冻的。由雪块、冰和蓝冰组成的大冰山经常在表面上生成，北极熊和流浪者可能会生成在这些冰山上。鲑鱼和鱿鱼也可以在这里生成，并且是唯二可以生成的水生生物（溺尸除外）。雪会落在冰和冰山的顶部，而不是雨。
冻洋与其深海变种，绝不会直接与陆地接壤。如果它们靠近陆地生成，它们周围总会有一层32格方块宽的冷水海洋边界。然而，边界呈锯齿状而且非常破碎。
（下图为冻洋海底风景图）
冻洋（旧版）是海洋生物群系的一种未使用的变种。它与冻洋生物群系相似，但不会生成冰山，这使得它们看上去像一片平坦的冰原。北极熊和流浪者可以在此生成。与普通的冻洋不同，兔子会在此生成，且其皮肤种类与积雪的生物群系中的兔子相同。还有一些不同之处在于，除了骷髅和流浪者，这里不会生成其他敌对生物，且海带也能在水中生成。该生物群系仅存在于携带版 Alpha 0.9.0，该生物群系并不会自然生成。
向日葵平原是平原的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。其一大特点是有大量的向日葵，它通常会在一大片平原中被发现。向日葵平原也是向日葵唯一能自然生成的地方。除此之外与普通的平原没有区别。马仍然会在向日葵平原生成。在基岩版中，村庄和掠夺者前哨站可以在这里生成。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
季节性森林是一个温和的生物群系。它的温度可达到 0.97 甚至更高，且降雨率有 45% 至 90%。这种生物群系常发现于森林和雨林之间，且靠近平原生物群系。它们除了树更少且都是橡树外与森林生物群系类似。此外，它们通常会有更多高草。
此生物群系在 Beta 1.8 后已移除。
以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
尖峭山峰是山地的山顶变种，在大约Y=170处达到顶峰，1.18-exp2后罕见地在约Y=260处到达顶峰。它与冰封山峰和裸岩山峰共同作为目前Minecraft中最高的生物群系。该生物群系的表面只会覆盖雪和雪块。基岩版中尖峭山峰的峰顶比Java版更加陡峭、高耸。
在Java版中，这里会生成山羊。
尖峭山峰在Java版1.18-exp1中加入。
[新增21w40a] 其英文名由Lofty Peaks改为Jagged Peaks
山地边缘是一种目前未使用的变种。类似于丛林边缘，这是一个技术性生物群系，作为提供从其他生物群系平稳过渡到山地的生物群系。地形比较平缓，不像普通的山地那样陡峭，橡树和云杉的数量也有增加。
这个生物群系在Java版1.7.2更新中被淘汰，不再自然生成。
该生物群系在Java版21w40a被移除。
——摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
巨型云杉针叶林是巨型针叶林的变种之一。它看起来几乎与普通的巨型针叶林没什么区别，如果看一下树顶，会注意到树上有更多的叶子。常规的巨型针叶林中的巨树通常只有少量的叶子覆盖在它们的顶部，而巨型云杉的巨型树木通常有更多的叶子围绕着树。当树木被砍伐时，更多的树叶增加了树苗掉落的机会，从而更容易实现可持续性。这里的地形与普通的巨型针叶林基本相同。
1.18-exp6后，此群系不再属于寒冷类群系。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
巨型针叶林的变种真是一个比一个名字长……
巨型云杉针叶林丘陵是巨型针叶林的变种之一。它是巨型云杉针叶林的山地版本。
然而，由于计算地形高度的方式可能存在错误，因此巨型云杉针叶林和巨型云杉针叶林丘陵之间的地形绝对没有区别。
具体来说，游戏在生成丘陵生物群落时使用称为 setBaseHeight 和 setHeightVariation 的内部值，但这些值对于巨型云杉针叶林和巨型云杉针叶林丘陵都是相同的，导致两者之间没有实际差异。这是游戏中唯一有该问题的丘陵生物群系。希望快点修好这个bug
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。看来这个bug是修不好了
