以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
繁茂的恶地高原是恶地的变种。它和一般的恶地高原类似，但是顶层被草方块和砂土替换，甚至有橡树生长。草和橡树显示为无力的棕绿色，充满死寂。这里还会生成小池塘。这种变种中有在恶地中不容易找到的木材和水源。
1.18-exp4后，繁茂的恶地高原中的草和树会在更高处开始生成。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
繁茂的恶地高原变种是恶地的变种。和恶地高原变种类似，非常稀有的繁茂的恶地高原变种具有相对风蚀的外貌，更小的高原和不规则的地形，因此橡树在其表面会更少地生成。沙漠生物群系不会在这个生物群系旁边生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
红树林沼泽是沼泽生物群系的变种，会在较温暖的区域生成。
地面由泥巴和少量草方块组成，草的颜色与普通沼泽相同，但树叶和藤蔓是浅绿色。
群系中的水为青色，地表生长着大量高矮不一的红树。
在此生物群系中，会自然生成史莱姆、青蛙的热带变种与热带鱼。与普通沼泽不同的是，不会生成沼泽小屋。
红树林沼泽在Java版1.19快照22w14a中加入。
绯红森林的环境中生长着大型的绯红菌，同时该生物群系的地表被绯红菌岩所覆盖同时生长着绯红菌索。绯红菌可作为木材使用，树叶部分是地狱疣块然而你并不能把地狱疣块拆成地狱疣，根本没有任何卵用
巨型绯红菌上悬挂有垂泪藤，同时也有可能包含一些菌光体方块。
该生物群系是唯一能够生成疣猪兽的地方。
在此生物群系中有着明亮的红色迷雾，即使在地下矿洞中也能看到。
绯红森林在Java版1.16快照20w06a中加入。
苍白之园是黑森林生物群系的一个变种。
苍白之园会在黑森林生物群系的边缘生成，尽管是黑森林的变种，但面积一般都比较小。
会自然生成苍白橡树，地表覆盖着草方块、苍白苔藓块或苍白覆地苔藓。
苍白之园生成的独有的方块拥有不一样的音效和环境音效。
苍白之园不会生成任何动物。
苍白之园在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
部分内容参考自Minecraft中文Wiki
草甸（Meadow）是山地的繁花变种，在大约Y=140处达到顶峰。该生物群系的地表由草方块组成，在Java版中，这里的色调略微偏冷；在基岩版中，这里的色调会随海拔而变化。
在Java版中，橡树和桦树会罕见地独立生成于此，有时还带有蜂巢。这里的草方块上方本身只会长有草、甜浆果丛（仅BE）和大量1格高的花（兰花除外）（其中有几种生成是JE独有），但由于草甸常与山脚下的森林平滑过渡，森林边缘的一些树木和2格高的花也会蔓延到草甸的边缘。
在Java版中，绵羊、兔子、驴和蜜蜂会在此生成；在基岩版中，这里的海拔较低处会生成鸡、猪、牛和绵羊，海拔较高处会生成山羊。
在基岩版中，草甸会在海拔较低处生成类似于森林和繁花森林的边缘。
草甸在Java版1.18-exp1中加入。
1.18-exp3后，平原村庄也可以在草甸生成。
在Java版中，这里的花有时以单一种类大面积分布，有时则多种交错分布；兔子、绵羊和驴是仅有的能在此生成的被动型生物。
相关进度：
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
这是一种原版中十分稀有的地形，通常较多生成于海上。
蘑菇岛由菌丝与巨型蘑菇组成，没有树木，哞菇会在蘑菇岛生物群系上生成。它是可以自然出现巨型蘑菇的两个生物群系之一，另一处为黑森林。
手动放置的草方块呈亮绿色，与丛林生物群系相似。蘑菇岛多倾向于临近海洋，且一般与其它生物群系隔绝。这也导致了蘑菇岛较多生成于海洋中。当然在极为罕见的情况下，蘑菇岛也会与其他生物群系接壤甚至全部生成在陆地上。
在技术上，除了哞菇，没有生物会在蘑菇岛生成（包括夜晚生成的攻击型生物，但不阻止其他生物群系中生成的生物进入）。这对洞穴、废弃矿井和其它阴暗的位置同样成立，这意味着在地下探索是相对安全的，也就是说你死亡的方式只有四种，掉岩浆死，饿死 ，摔死，被沙砾活埋窒息死.jpg但这并不影响刷怪笼的运作，玩家也可以通过繁殖或使用刷怪蛋来生成生物。骷髅陷阱马仍会在雷暴天气中生成。
蘑菇岛在Java版Beta 1.9-pre1中加入。
1.18-exp5后，蘑菇岛更小且更像一个岛了。
在不考虑生物群系变种的情况下，蘑菇岛是整个Minecraft中最稀有的生物群系。
这里的蘑菇可以在最大亮度下生长，前期找到此岛便可以解决食物问题（蘑菇煲），但前提是玩家必须携带碗。
蘑菇岛只有一个变种：蘑菇岛岸。
（1.13，蘑菇岛的英文名由Mushroom Island变为Mushroom Fields，同理，蘑菇岛岸的英文名也修改了）
蘑菇岛岸是蘑菇岛的变种，它是一个技术性生物群系。当河流穿过蘑菇岛以及蘑菇岛与海洋生物群系接壤时，它会生成，除非海洋是深海变种，在这种情况下这里会生成陡峭的悬崖。这个生物群系的地形比普通的蘑菇岛更平坦，更浅，但它在其他方面与蘑菇岛相同。
（1.13后英文名由Mushroom Island Shore修改为Mushroom Fields Shore）
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
不要与虚空（游戏设定）相混淆。
虚空（Void）温度：0.5，ID：127
这个生物群系只会生成一个 33×1×33 的石头平台以及最中间的一个圆石，但世界底部的虚空依旧存在。除非使用刷怪蛋、刷怪箱或命令，否则不会生成任何除幻翼以外的生物（被动型或攻击型）。只能通过超平坦预设“虚空”或者自定义世界来创建。
虚空在 Java 版 1.9 快照 15w37a 中加入。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
被风蚀的恶地是恶地的变种。它是由各色陶瓦形成的罕见变种，陶瓦从红沙层向上突起形成高而窄的岩柱。这个生物群系基于犹他州的布赖斯峡谷国家公园（Bryce Canyon）那里遍布着和这个生物群系一样的岩柱。
1.18-exp3后，此群系不再出现浮在水面上方的岩柱。（浮在水面上方的岩柱如下图）
（跟别的恶地变种扁平化时都只是把“平顶山（Mesa）”替换成“恶地（Badland）”不一样，1.13前此生物群系名为“平顶山（岩柱）（Mesa (Bryce)）。
一片蔓延到海上的被风蚀的恶地：
部分引用自Minecraft中文Wiki
裸岩山峰（Stony Peaks）是在1.18-exp3中加入的峭壁/山地的山顶变种，与尖峭山峰的海拔高度、形态一致。在大约Y=170处达到顶峰，罕见地在约Y=260处到达顶峰。但这里的地表未覆雪，而是裸露出石头和沙砾。其生成取决于温度，会在与干燥/温暖类生物群系（如沙漠、热带草原、恶地）或是部分温和/茂密生物群系（如丛林、森林）邻接时代替尖峭山峰生成。
不同于其他山地变种的是，裸岩山峰的草色调偏黄。
1.18-exp4后，裸岩山峰地表有时会生成条带状的方解石、安山岩或花岗岩地层。这标志着方解石正式完全加入废石大家族
现在这里不会生成山羊。
诡异森林中生长着大型的诡异的巨型菌，诡异巨型菌上偶尔会生长着一些菌光体。这一个生物群系的地面是用地狱岩和诡异菌岩组成的，其上还零星生长着诡异菌索。
末影人在这里大量生成，但除了炽足兽以外其他生物不会生成。
这是整个下界最安全的地方，适合搭建庇护所。但是要深入点，否则群系边缘可能会刷新恶魂
与绯红森林相比森林里的雾气有一种深蓝/紫色的色调。
诡异森林在Java版1.16快照20w06a中加入。
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
针叶林（Taiga）是一个常见的高寒生物群系，在Java版Beta1.2中加入。它有两种变种（针叶林丘陵和针叶林山地，两者均在Java版21w40a被移除）和两种相关的生物群系（积雪的针叶林和巨型针叶林）。
针叶林本质上是郁郁葱葱的森林较冷的对应物。与森林中的橡树和白桦树相比，只有云杉可以在针叶林中生长。由于云杉的结构高比宽长，叶子的密度比森林密度小，但仍然足够密集让玩家可能迷路。地形比森林更平坦，但仍然略显丘陵。狼在所有针叶林变种里生成，并且以比森林略高的机率，使狼群更加多。兔子另外还会在针叶林中生成，但由于狼追逐并杀死它们，因此并不常见。村庄偶尔会在众多树木中生成，并且适当地由云杉木制成。由于气候较凉爽，降雨在针叶林海拔较高的地方会变为降雪；然而，这种情况很少发生在普通的针叶林中，因为地形通常不足以到达降雪线。
像森林一样，针叶林是最受欢迎的生物群系之一。丰富的木材、温和的地形和有用的被动生物使这个生物群系让初学者很容易适应。生成的村庄也可以作为一个方便的避难所，也可以作为贸易站。然而，针叶林与森林有着同样的危险；如果玩家没有标记他们的途径，玩家可以很容易地在树林中迷路，而且树叶会导致视野受阻，尤其是在夜晚。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
针叶林丘陵是针叶林的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。类似于游戏里其他丘陵生物群系，与基础的针叶林相比，它的地形更陡峭。高度的提升使降雪更容易出现在这种变种中，通常在树顶或高峰处。虽然狼仍然会生成，但这个生物群系并不会生成村庄。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
针叶林山地是针叶林的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。它比针叶林丘陵更加陡峭，并且其峰值频繁地穿过降雪线。陡峭的地形使这成为正常针叶林更难的版本。像针叶林丘陵一样，村庄不会在这里生成，而狼仍然会生成。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
雨林是一种潮湿多树的生物群系。在这里，树有1⁄3的几率成为大树，而不是其他生物群系中的1⁄10。雨林中只会生成橡树和白桦树，以及大量的高草和蕨。如果一个生物群系的温度高于0.97，降雨率高于90%，那么这个生物群系就可以是雨林。这个生物群系可能会生成陡峭的悬崖和高耸的山，因为世界生成器在降雨少的地方降低高度变化。
Beta 1.8后此生物群系已移除。
雪山是积雪的冻原的变种。它并不是山，只是积雪的冻原的丘陵变种。它是比一般的丘陵更高的生物群系，其地形生成并不稳定。雪屋和村庄在此生物群系不会生成，但北极熊和流浪者仍然生成。在它的的边缘会频繁生成洞穴。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
部分内容参考自Minecraft中文Wiki
雪林（Grove）是山地的繁茂覆雪变种，在大约Y=140处达到顶峰。该生物群系地表的泥土都被雪、雪块、细雪和云杉树覆盖，从远处看起来有点像积雪的针叶林。在基岩版中，兔子是唯一能在此生成的被动型生物；在Java版中，这里会生成兔子、狼、狐狸、鸡、猪、牛和绵羊。真就覆雪的针叶林呗
雪林在Java版1.18-exp1中加入。
以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
一个多高山的生物群系（一些峰顶可以达y=190或更高)，稀疏分布一些橡树和云杉。在这里悬崖、山峰、山谷、瀑布、岩突、浮岛、洞穴，以及其他许多的结构一起构成了一幅美丽的画卷。这里是少数能生成羊驼的生物群系。在y=95以上的地区会有积雪覆盖，这条普遍的规则在这里再明显不过了。这里的地下洞穴系统也比其他任何生物群系都多。到了这里，坠崖是常有的危险，因为这里存在许多峭壁与石桥，并且有可能因为高度差太大而损伤巨量生命值，甚至导致死亡。这里是唯一自然生成绿宝石矿石和被虫蚀的方块的生物群系。
风袭丘陵/山地在Java版pre-Classic rd-20090515中加入，在 java 版18w19a前，该群系名为“峭壁”（Extreme Hills），之后改名“山地”（Mountains），但在1.18-exp2中，该群系的名称又改回了“峭壁”（Extreme Hills），然而在21w37a中名称再次被改为“山地”（Mountains），之后在21w40a中该群系的名称被改为“风袭丘陵”（Windswept Hills）。
山地一共有十种变种：风袭森林/繁茂的山地、风袭沙砾丘陵/沙砾丘陵、沙砾山地+（失效于21w40a）、草甸、雪林、积雪的山坡、尖峭山峰、冰封山峰、裸岩山峰以及未使用的山地边缘（失效于21w40a）。这也使得风袭丘陵/山地成为了MC目前变种最多的生物群系。已经多到百科的合并资料都不能将其全部放进括号里显示了（目前已可以）
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
风袭丘陵/山地的繁茂变种。在java版中，与普通山地相比，它的海拔高得多，达到Y水平140；但在基岩版中，其海拔与风袭丘陵/山地一致。云杉和橡树在山峰上生成更多，形成一个小树林。虽然增加的木材供应可能是有用的，但较高的山峰会增加致命坠落的风险，当沙漠与积雪的冻原的生物群系接壤时，这个生物群系也会形成并产生独立的分离。
在21w40a中名称由繁茂的山地（Wooded Mountains）修改为风袭森林（Windswept Forest）。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
山地的变种之一。在其地形中用沙砾取代了最上面的几层石头和草方块。它的山峰略高于普通山地，但不如繁茂的山地高。由于沙砾取代了大部分的草方块，树木生成的频率要低得多，使得这种变种十分贫瘠。
1.18-exp2后，该群系由“沙砾山地”（Gravelly Mountains）重命名为“沙砾丘陵”（Gravelly Hills），21w40a后再一次被重命名为“风袭沙砾丘陵”（Windswept Gravelly Hills）。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
稀有的风袭热带草原/破碎的热带草原是热带草原的变种。它可以说是游戏中最混乱的地形，与平坦的热带草原形成鲜明的对比。它充满了极其陡峭的山脉、巨大的悬崖、漂浮的岛屿，巨大的水瀑布和熔岩瀑布从山脉上流下，地形也比山地更高更粗糙。这里还会自然生成砂土。在许多情况下，即使没有选择放大化选项，其山脉也可以超过Y-200甚至达到世界高度限制。虽然羊驼和其他被动生物仍然普遍生成，但马与村庄不会在这个生物群系中生成。陡峭的山脉使这个变种几乎完全不适合庇护，甚至只是探索都非常危险，因为如果不掉到水中，高耸的悬崖往往会造成致命的坠落伤害。此外，巨大的悬垂通常会降低它们下方地形的亮度，这使它们的下方不仅足以在白天生成敌对生物，而且会与洞穴类似地制造完全的黑暗，这便进一步增加了这个在生物群系中生存的难度。
在21w40a中，该生物群系的名称由破碎的热带草原改为了风袭热带草原。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
高大桦木丘陵是桦木森林的变种。正如其他的丘陵生物群系，它有更高更崎岖的地形，与高大桦木森林一样都有更高的白桦树。但由于其高度的原因，这里并不是很适合生存。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
高大桦木森林是桦木森林的变种。它以生成显著高于正常情况的白桦树为特点。这会使得收集木材更加困难，但长远来看能获得充足的木材供应。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKi。
黑森林是一种森林类型的生物群系，以茂密的树冠著称。
黑森林在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
相较于其他森林类生物群系，黑森林的树木要密集得多，树冠遮天蔽日。橡树，深色橡树和（十分罕见的）桦树可在此生成，这是唯一自然生成深色橡木的生物群系。此外，两种巨型蘑菇均会在这里生成，其中红色的品种较为常见。类似于普通的森林，玫瑰丛和丁香可在此生物群系生成，也会有常见的蒲公英和虞美人。草和树叶在此生物群系会显示为鲜艳的深绿色调。
这里的地形有较多的丘陵，湖泊频繁生成。自然生成的熔岩湖可能会引起毁灭性的森林火灾，因为这里可燃的原木和树叶极其密集；在雷暴天气中击中树木的闪电也能够导致类似的后果，尽管闪电引起的火情往往很快就被雨水扑灭。
林地府邸是黑森林所独有的，它是一种在林间生成的庞大建筑，有着多种房间和珍贵的战利品。林地府邸是唯一能自然生成灾厄村民（仅卫道士和唤魔者）的结构。
尽管玩家永远不会缺木头，在这里生存仍然比在其他类型的森林要难得多。茂密的树冠遮挡了阳光，以至于有些地方会黑暗到在白天也能生成攻击型生物。此外，攻击型生物还能够生成在巨型蘑菇顶上并突然掉下来，当落在玩家附近时玩家需要面对这一意外。未经充分准备就去探索林地府邸是很危险的，因为庞大的建筑内有难对付的灾厄村民和常规的攻击型生物。高密度的树木使得玩家在不用火把或其他显眼的物品标记路线时很容易迷路。使用打火石可以引燃并清除一些树木。
黑森林只有一个变种：黑森林丘陵（在Java版21w40a被移除）。
（1.13后此生物群系英文名修改为Dark Forest，黑森林丘陵也被修改了）
