（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
投掷附魔之瓶时出现的实体。
会在与固体方块或实体碰撞后破碎，并掉落价值3-11经验的经验球。
在投掷鸡蛋时生成的实体。
鸡蛋会受到重力影响。鸡蛋如果鸡蛋击中实体，造成0点伤害，大多数生物仅会“泛红”并被击退，并不会减少生命，而由于玩家免疫值为0的伤害，所以玩家不会受到影响。虽然伤害为零，但可以激怒生物，如果被攻击的生物能够被激怒，则被鸡蛋击中的实体会尝试攻击丢出鸡蛋的生物。
鸡蛋在与方块或实体撞击时，有1⁄8的几率生成一只小鸡。如果被丢出的鸡蛋能够生成小鸡，则其又有1⁄32的几率额外再生成3只小鸡。
在1.19.4中加入。
仅能通过/summon命令生成，用于展示一段文本。
在1.19.4中加入。
仅能通过/summon命令生成，用于展示方块模型。
简介
旋风人，是在 Trial Chambers 特定房间中生成的敌对生物。
旋风人在 Java 版 1.20.3 快照 23w45a 加入，拥有30点（× 15）生命值，被玩家或驯服的狼杀死会掉落 10 点经验值和 1-2 个旋风棒。（抢夺可增加数量）
旋风人会发射出风弹，风弹击中实体会使实体受到 1 点（）的伤害。
相关进度
注：生成智能体只能通过 WebSocket 端执行 /agent create 或使用刷怪蛋等方法生成。
智能体（Agent）可以让玩家进行编程来控制，来实现帮助玩家学习编程的目的。为基岩版和教育版特有。
智能体拥有 20 点（）生命值。
智能体不能被任何影响移动的效果移动，不会下落，不会被水流移动，不会被爆炸推动，且免疫任何伤害。
在没有接收到来自 WebSocket 端的命令时，脚下没有方块会上下浮动，有方块则站在方块上。
智能体的命名规则为：主人名称.Agent，并随机赋予一种颜色。
使用 /agent tp 指令可以将智能体传送到玩家身边。
控制智能体只能通过 /agent 指令控制。
智能体在携带版 Alpha 0.16.0 build 1 和教育版 1.0.1 版本加入，在携带版 Alpha 0.16.0 build 2 中移除，但又在携带版 0.17.0.1 版本中重新加入。在教育版中，智能体最初的名字为代码学习吉祥物（Learn to code mascot），在 1.0.2 版本中重命名。
月球牛（Moon Cow）是牛的变种，自然生成于月球维度，拥有 10 点（）生命值。
月球牛是倒退着前进的。
月球牛可以直接骑乘上去，但无法驾驭它。
月球牛死后 0-1 个骨头、0-2 个芝士和 1-3 个玻璃瓶、10% 的概率掉落一个玻璃。
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
【综述】
使用末影之眼后，末影之眼会飞向最近的要塞，飞过大约12个方块的距离，穿过必要的方块，并在其经过的地方留下一条带有紫色颗粒的痕迹，此种颗粒和末影箱的相同。
当要塞第一次生成时，末影之眼会飞向末地传送门所在的房间。如果退出世界后重新加载，末影之眼则会飞向要塞内的第一个生成的房间--螺旋楼梯。
如果距离末地传送门很远，末影之眼就会飞得更高，以便在垂直方向上更明确指示玩家必须通过的路径。
当玩家接近末地传送门所在的纵向坐标轴时，末影之眼会更精准的飞行来定位这条Y轴。这也就意味着末影之眼将会向下飞行，指示出玩家在末地传送门的上方，让玩家向下挖。
在空中飞行2-3秒后，末影之眼会在空中悬浮一会儿，然后要么掉落，变成可拾取的物品，要么便在空中消失，且消失的几率是20%。也就是说，一颗末影之眼可以使用的期望值是3.1次。
末影之眼的飞行功能只在主世界工作，在下界、末路之地以及没有要塞的世界中不会工作。
【你知道吗】
当处于第三人称视角时，末影之眼会从玩家的脚而不是手上飞出去。
概述
末影人是一种来自末路之地、会随机传送的黑色中立型生物。它们高3格，眼睛品红色，全身漆黑，其叫声为倒放英语。
在Java版Beta 1.8pre-1版本中加入，在1.8快照14w06a中拥有了新的寻路系统。
生成
生成在亮度等级小于等于7的固体方块上。在末路之地它们以4个为一组生成；在主世界它们则以1-4个为一组生成，比大多数其它生物的数量都要少；在1.16版本后，它们会罕见地生成于下界荒地，频繁地生成于灵魂沙峡谷和诡异森林。
行为
它可以瞬移，末影人在瞬移时，每次尝试会选择每个方向轴32方块内的随机地方（即以原本位置为中心，64×64×64的立方体）。
末影人无法被弹射物伤害，末影人会在被弹射物击中之前瞬移走，如果无法瞬移则会将弹射物反弹。
末影人可以拿起泥土、砂土、灰化土、草方块、菌丝、各种花、仙人掌、TNT、沙子、红沙和下界岩等方块,在1.16版本后，末影人能拿起更多的方块（下界的方块），如：绯红菌岩、诡异菌岩、绯红菌索等，且不再会将搬起的方块放在基岩上，末影人不会瞬移到地毯等方块。
末影人十分惧怕水，在水或雨中会受到伤害并瞬移（除非站在灵魂沙或蜘蛛网上）,你如果用喷溅型伤害药水或喷溅型水瓶扔向（滞留型药水和水瓶效果也一样）末影人的话他们会进行瞬移。而且，它不会被箭、三叉戟、雪球、鸡蛋、羊驼唾沫击中，如果你用药箭（包括光灵箭）去射末影人的话，虽然箭矢无法击中他，但是末影人会受到药箭的药水效果（不会产生仇恨），烈焰人发射的小火球和潜影贝发射的潜影贝导弹和药箭的效果一样，所以末影人自然也不会反击他们。
无论在什么情况下，用箭击中末影人几乎是不可能的。比如用发射器攻击站在悬空单独方块（下面是海）上的末影人，他会完美避开所有箭。
攻击
末影人不会主动攻击，除非玩家先攻击它或在64格距离内将准星对准它的头部。这两种行为将会使末影人被激怒。用望远镜直视它们时也会被激怒。当被激怒时，末影人会张开它们的嘴巴并愤怒地发抖；如果是被玩家的注视激怒，它们还会示威地发出一个又长又刺耳的声音，并朝着玩家发动攻击。如果末影人在此过程中被其它生物攻击，它们会停止攻击玩家。
头戴雕刻过的南瓜直视它们可以避免被攻击。
末影人会主动攻击末影珍珠生成的末影螨。
掉落物
末影人掉落0-1个末影珍珠（使用抢夺附魔最多可掉落4个），如果它是被玩家或驯服的狼杀死的则掉落5经验。拿着方块的末影人会掉落手中的方块。
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
末地水晶（End Crystal）是在末路之地中存在的实体和物品。
末地水晶可以在末路之地黑曜石柱的顶端找到。此外，在末影龙被复活后，所有的末地水晶将会重新生成。
它们的主要用途是恢复末影龙的生命值，末地水晶会治疗所有在32方块距离之内的末影龙。末影龙每0.5秒恢复1点（）。一个末地水晶可以同时恢复多条末影龙的生命值。末地水晶的治愈光束不会被任何实体或方块所阻挡或减弱。
作为物品，如果基岩和黑曜石上上方两格是空气或可以替换的方块，并且没有其他实体与该区域相交，则可以放置末地水晶。如果在返回传送门的四边各放置一块末地水晶，这会在黑曜石柱上重新生成原始的末地水晶，并在爆炸之前重生末影龙。
末地水晶也可以爆炸，具有使其附近的所有末地水晶同时爆炸的独特性质，可以快速（放置末地水晶）造成大面积破坏或作为不寻常的陷阱。
末地水晶受到攻击时会立即爆炸，即使这次攻击只造成0伤害值，例如雪球，鸡蛋等。末地水晶的爆炸威力为6，与闪电苦力怕相当。爆炸时会对正在接受该末地水晶治疗的末影龙造成10点（）伤害，此伤害来自于引爆水晶者。
当末影龙接近时，末地水晶会自然射出一道光柱到末影龙身上，并且会恢复其生命值。这道光柱可以通过/datamerge entity @e[type=end_crystal,limit=1] {BeamTarget:{X:0, Y:0, Z:0}}命令来被手动生成。
若末地水晶在末地中，则会在其下方1格有满足火的放置条件的方块时持续产生火。末地水晶不是固体，可以自由穿过。末影龙亦会毫发无损地穿过水晶。
末地水晶可以被活塞推动，但如果被推动的末地水晶带有火焰，则会被点燃并爆炸。
末地水晶中心旋转的正方体的六个面上的纹理可以隐约看出它们代表的是字母m,o,j,a,n和g，合起来便是“mojang”。
在1.9前，该实体被称为Ender Crystal，在1.9中被更名为End Crystal，但其中文名未随之更改；在1.19中，该实体的中文译名由末影水晶改为末地水晶。
末影螨是原版所有生物中最小的敌对生物，生命上限为8点（），攻击力为2点（）。它有5%的几率生成在末影珍珠落下的地方，不能自然生成，没有掉落物。在快照14w11a时末影人传送时有15%概率生成末影螨，此特性在14w28a被移除。
末影螨的外观和移动方式与蠹虫很相似，但是它们不会进入方块。
末影螨会在两分钟之内消失，不管玩家距离它们有多远。被命名牌命名了的末影螨不会消失。
末影螨走在灵魂沙上会受到窒息伤害，因为它的碰撞箱很小。
如果一个怪物攻击了一个末影螨，那么在该区域内的所有末影螨对那个怪物都会变得敌对。
末影人在附近没有生存或冒险模式的玩家时会试图杀死由末影珍珠生成的末影螨。如果玩家和末影螨足够接近，末影人会专注于玩家而不是末影螨。
末影螨的纹理一开始只是蠹虫的皮肤变成紫色，在之后的版本中，末影螨材质变小，并且会带有一些红色的小点点。
末影螨在Java版1.8快照14w11a中加入。
1.15快照pre3版本后，末影螨不再受到灵魂沙的窒息伤害。
简介
末影龙是生成在末路之地的BOSS，MC 中的两大BOSS之一，拥有200点（× 100）生命值，能够发射末影龙火球和击飞玩家。死亡后会掉落大量经验并且出现返回传送门 、末地折跃门，并获得进度“解放末地”。
该生物的刷怪蛋无法在创造模式的物品栏中找到，需要用指令获取。
攻击
末影龙会吐出末影龙火球，有点像是紫色的火焰弹，它相当于末影龙对你扔了一个滞留型瞬间伤害Ⅱ药水，落到地上会出现紫色的药水效果云，当用玻璃瓶右键它时，你会获得一瓶龙息，并消耗一个玻璃瓶，同时达成进度：“你需要来点薄荷糖”。它的ID是dragon_fireball。
复活末影龙
如果想要复活末影龙，你需要 4 个末影水晶，然后将它们分别放在主世界传送门的四条基岩边中间的上方一格，四个水晶将会消失，然后等待末影龙出现，但如果在生成末影龙的时候打爆末影水晶将会阻止末影龙复活。注意请务必在复活末影龙前拿走龙蛋，否则龙蛋将消失！（复活末影龙并不需要龙蛋） （仅 1.9 以后）。
掉落物
第一只末影龙，即自然生成的那只，被杀死后会掉落 12000 的经验值，玩家获取后可以从 0 级升至 78 级。第二只以及以后（基本上是玩家召唤出来的）的，重生后，最大掉落经验值为 500 （15w33c即 1.9 版本期间加入）。
ID
实体ID是ender_dragon；
内部ID->PC:63PE:53。
数据值
除实体共通标签和生物共通标签外，还有独特的 DragonPhase 标签。
DragonPhase 标签
是一个控制末影龙行动的数字。各个数字代表的是：0=绕圈（徘徊）、1=扫射（准备发射火球）、2=飞至传送门并降落（降落行动的一部分）、3= 停在传送门上（降落行动的一部分）、4=从传送门起飞（起飞行动的一部分）、5=降落时，吐出龙息、6=降落时，面向玩家并进行龙息攻击、7=降落时，在进行龙息攻击前咆啸、8=冲向玩家（俯冲攻击）、9=飞至传送门并死亡、10=在无 AI 的状态下悬停（这种情况是用/summon指令召唤出来的默认状态）。
碰撞箱
使用F3+B 快捷键可以显示末影龙的判定箱，但判定箱内并非所有位置都可以使末影龙受到伤害；同时显示的8个绿色的碰撞箱代表可以伤害末影龙的区域：尾部、躯干以及两翼。
版本信息
末影龙在 Java 版 Beta1.9-pre4 中加入。
在 1.17 版本之后，用望远镜观察末影龙可以获得进度“那是飞机吗？”。
你知道吗
末影龙是原版中唯一不会受到虚空伤害的生物（除准备状态的凋灵），如果你将其传送到虚空，也不会受到伤害。被/kill选中以后会直接消失，并没有华丽的死亡动画。
末影龙的飞行速度与玩家在速度X效果下疾跑速度相同。
Notch 表示，末影龙是 minecraft 中有且只有性别和名字的生物，它的名字叫简（Jean），是雌性。（这也是为什么传送门上有龙蛋）
相关进度
末影龙火球是1.9及以后加入的末影龙的远程攻击子弹实体。
末影龙火球无法像恶魂火球那样被玩家击飞，在击中玩家时也不会给予玩家伤害。但在爆炸半秒后，会产生一片紫色颗粒云，效果与滞留型伤害药水II相当，会对位于颗粒云中的玩家持续造成伤害。它的范围会从半径3格逐渐增加到半径5格，一段时间后消失。
用玻璃瓶可以从紫色颗粒云中收集到12瓶龙息。每收集1瓶，颗粒云的半径就会缩小一点。只有末影龙发射的火球爆炸后产生的龙息才能被收集，用指令召唤出的（非末影龙发射的）则无法收集。
（当你收集第一次收集龙息时，你会得到一个进度：你需要来点薄荷糖！）
杀手兔是Java版独有的兔子变种，其毛发纯白，有横向的血红色眼睛，而普通兔子的眼睛为纵向。它无法自然生成，只能通过上方的命令生成。但在14w34a之前，每一只兔子都有 1/1000（14w28a前）/ 1/2500（14w28a~14w34a）转化为杀手兔。且在1.8-pre1前，其纹理上有血渍。
攻击伤害：
如果杀手兔在16个方块半径内发现玩家，它会迅速跳向玩家，其速度远超普通的兔子。它和蜘蛛的移动方式有些相似。一旦它到达近处就会冲向玩家，并造成伤害如果玩家攻击杀手兔，它会暂时跑开，不久又会再次冲向玩家。杀手兔免疫荆棘魔咒。
如果寻找不到玩家，杀手兔会积极地搜寻和攻击狼，包括驯服的狼。那些狼也会反过来攻击杀手兔，酿成一场恶斗。
尽管杀手兔具有攻击性，但它不会在和平模式下消失。此时它仍会攻击狼和驯服的狼，并尝试攻击玩家，但无法对玩家造成伤害（类似于小型史莱姆）。
当然，杀手兔害怕狐狸。于是就有了这样一条食物链：杀手兔-狼-狐狸-杀手兔
杀手兔参考自英国喜剧电影《巨蟒与圣杯》中的卡宾诺格的兔子，由玩家@88bully所建议。
如果把杀手兔命名为“Toast“，它依然会向玩家发起进攻。
加入版本与改动历史
村民在 Java 版本 Beta1.9 pre-1 中加入。
在 1.14 快照 18w50a 中，村民有了对应生物群系的皮肤。
在 1.14 快照 19w13b 中，村民的交易面板发生了变化。
在 1.14 快照 19w14a 中，如果玩家试图与非交易村民交易，它们会摇头并发出哼声。
在 1.17 快照 21w11a 中，更改了图书管理员的叠层纹理。
在 1.19 快照 22w17a 中，村民更改了模型以及所有生物群系服装的纹理。
概述
村民是一种能与玩家进行交易的被动型生物，生命上限为20点（）。村民会自然生成在村庄里面的各种建筑，根据工作站点方块来决定他们的职业，1.14 之前村民的职业是随机的，1.9 后也会在雪屋地下室生成，职业只会是牧师。即使玩家远离他们，他们也不会自动消失。
行为
即使村庄周围没有栅栏等方块，村民也不会离开他们的村庄，如果村民发现自己走到村庄边界外，或 32 格范围内有村庄，他将快速进入村庄内。如果村民离开村庄 32 格外，他将在 6 秒后忘记该村庄。
村民有 8 格背包空间，但他们一般不会专门去寻找物品，但他们会在生物破坏打开的情况下（mobGriefing）主动收集附近的面包、胡萝卜、马铃薯、小麦、小麦种子、甜菜根和甜菜种子。
在 1.11 探索更新中，加入了原本被弃置的绿衣村民傻子，他不提供任何交易。在 1.14 版本中，傻子村民相对于普通村民在晚上熬夜（100 秒），早上赖床（100 秒），并且也不会在钟附近与其他村民会合。
村民会在遇到僵尸、僵尸村民、溺尸、尸壳、灾厄村民、恼鬼、劫掠兽、凋灵和僵尸疣猪兽时陷入恐慌并迅速逃跑，有时会躲在房屋里。僵尸与溺尸会搜索 42 格内的村民并对村民发动攻击（即使村民无法被直接看见），如果村民躲进门内，僵尸会试图破门，只有一小部分僵尸能够成功破门，并且这种情况只会在困难模式下发生（僵尸只能破坏木门。铁门，活板门以及栅栏门都无法被僵尸破坏）。
村民骑在其他生物身上或者乘坐船和矿车时不会坐下，女巫和流浪商人也有这个特性。
袭击中村民会立刻躲入门内，此时村民无法睡觉，头上会出现“冒汗”的粒子效果，但玩家仍然可以与其交易。袭击胜利后玩家会获得村庄英雄效果。
村民在非村庄范围依旧会和以往一样生活，但在村庄范围的村民受到攻击会发出愤怒粒子并逃跑，降低玩家在这个村庄的声望，使所有村民都远离你，如果这个村庄有自然生成的铁傀儡，那么玩家会受到铁傀儡的攻击。
声望
声望值对玩家不可见，最初声望值为 0，声望值低于 -15 时，村里的铁傀儡会主动攻击玩家。
攻击、杀死村民分别会降低 1 点、2 点声望值（幼年村民为 3 点、5 点）。与村民交易可以使声望值提高 1 点，使村民升级为学徒、老手、大师分别会提高 2、3、4点 声望值。
玩家攻击熊猫会使周围的村民产生愤怒的粒子效果，但不会降低玩家声望值。
生成铁傀儡
村民可以凭空制造铁傀儡。当一名村民发现周围没有铁傀儡时会以最快每 60 秒一次的速度传播想要制造铁傀儡的言论，如果这名村民周围 10 格内有 4 名同样想制造铁傀儡的村民，铁傀儡会成功被制造。在 Java 版中，村民处于惊慌状态或受伤两次也会传播想要制造铁傀儡的言论，但这时只需要有 2 名有同样意愿的村民就可以成功制造铁傀儡。
睡觉
在下雨和夜晚时村民会停止手头上所有工作回到屋里睡觉，如果没有多余的床村民只会老老实实待在家里。
村民可以在下界和末地睡觉。如果有床的话
村民睡觉的时候如果一个矿车或船紧挨着床，那么村民会从床上瞬移到船上而且还能继续躺着，直到村民和床的距离大于 1 格。相反，如果村民乘坐在矿车和船里，距离床足够近时会瞬移到床上并躺下。
村民躺在床上时可以被其他实体推动，但是推下床之后就会站起来。
繁殖
当村民的物品栏有至少 3 个面包、12 个胡萝卜、12 个马铃薯或 12 个甜菜根（可以由村民自行收集，也可以是玩家投掷给村民的），村民会有意愿去繁殖，当两个村民都满足上述条件且相互靠近时就会进行繁殖，如果村庄中有多余的床，就会产生一个小村民；否则会产生愤怒颗粒。繁殖完成后，村民的头上会产生红色的爱心气泡（无论是否成功），不掉落经验。
穿戴护甲
直接把装备扔给村民，他们并不会穿戴上，但可以用发射器使村民穿戴上装备，而且附魔可以生效。村民的外观不会因此发生改变，因为村民的贴图面积比盔甲大。由于除玩家外其他生物身上的盔甲不会消耗耐久，可以与盔甲匠交易钻石甲保护他们。有条件的可以用砂轮祛魔，重新用附魔台获得高级附魔，甚至是用铁砧敲荆棘。
转化
当村民被僵尸、溺尸或者尸壳杀死后会成为僵尸村民。同样，小村民也会因为被僵尸、溺尸或者尸壳杀死而成为小僵尸村民。在简单难度是 0%，普通是 50%，困难则是 100%，即使村民被溺尸的三叉戟杀死，僵尸感染仍然会正常发生。如果在此之前村民曾与玩家交易（即“锁定”了交易项），那么村民会保留原来的交易项目。
给一个带有虚弱效果（用喷溅虚弱药水无延长无强化最省材料）的僵尸村民喂食金苹果，在这期间僵尸村民会附有力量效果（简单和普通为力量Ⅰ，困难为力量 Ⅱ），僵尸村民会在 2-5 分钟后变回村民，这个时间可以根据周围一定范围内的铁栏杆和床的数量减少。在 Java 版 1.14 后，这个村民的交易会永久打折，在基岩版中，折扣力度更大，但是有时间限制。
当闪电劈中村民（包括幼年村民）附近 3-4 个方块的范围时，村民就会变成女巫。此时生成的女巫血量为满，这是因为它们转化成了完全不同的生物。在和平难度中被劈中会直接消失。
交易
1.14 后的村民分为 14 种职业（不包括傻子）
砂轮
（其中农民会施舍其他没有充足食物的村民）
交易的基本方式为以物易物，玩家可以用绿宝石与村民交易物品，或者用物品获取绿宝石，除了失业村民与傻子村民，其余的村民都可以与玩家进行交易。
当一个玩家右键一位村民或者靠近他时，该村民会停止手头工作（包括繁殖，耕作（一些村民），以及一些其它村民正在做的事情），并且注视玩家，视线随玩家移动，如果玩家没有其他行为，该村民会考虑继续他手头的工作。但是如果玩家选择右键他交易，除非该村民受到攻击等打断交易，不然这位村民不会进行任何社交活动（包括与其它玩家交易）村民交易具有一定的随机性，但是又有一定规律，交易的物品会和这位村民的职业有关系。
当一个村民完成一项交易时，村民会获得一个治疗效果并随机获得一项新的交易（仍与职业相关）。
如果村民的某一项交易被多次重复（在 1-12 次之间），村民会暂时禁用这项交易（称为断货），这时需要交易其他的物品来解锁。
在基岩版 1.11.0 和 Java 版 1.14 及以后：
村民需要等级和经验来解锁下一级的交易：等级 1 为新手，等级 2 为学徒，等级 3 为老手、等级 4 为专家、等级 5 为大师，不同等级的村民胸口上的徽章不同。它们不会立刻重新提供交易物品，此时若想要其立即重新提供交易物品，只能通过 /resupply‌‌ [仅基岩版]的命令来实现（但此指令因漏洞无法运行）；然而，村民可以通过在自己的工作站点工作来为自己重新提供商品。
当玩家进行同一个交易过多导致交易锁定后，村民会在下一次补货后将交易价格提高。此效果可叠加，直到玩家停止进行此交易一段时间后降回原价。
当玩家拿着村民收购的物品时，附近村民就会手持绿宝石示意他的交易项目，当玩家手持绿宝石时，附近的村民则会手持他们出售的物品，如果同时存在多个交易项目，村民则会每隔几秒钟更换手持物品。此时击杀村民可能会掉落村民手持的物品。1.17.1 后，击杀村民不能获得他们手中的物品。
如果玩家在村庄中的声望较高，交易会打折，声望较低则会加价；如果玩家击退了袭击，玩家会获得村庄英雄buff，所有交易打折，同时村民会时不时地根据自己的职业向玩家丢物品作为礼物（仅限 Java 版）。
相关进度
简介
标记是 1.17 快照 21w15a 加入的一用于代替盔甲架进行指令与数据包制作的实体，仅可使用/summon命令生成。在此之前可用带有 Marker 标签的盔甲架实现类似功能（命令/summon minecraft:armor_stand ~ ~ ~ {Marker:true,Invisible:true}）。
标记拥有最少的行为，无法导致任何更新、无法通过除了 /tp 外的任何方式移动、无法受到伤害、无法发出声音、无法被赋予状态效果、无法阻碍方块放置、无法将玩家或其他实体推开自己所在的位置、无法骑乘或被骑乘，即使在生成时指定 Passengers 标签或使用 /ride 指令，也不会创建乘客、无法被给予动能。
标记与其他实体还有一点不同，即可以向其实体数据中的 data 标签写入任意数据而不被清除。
行为
标记仅存在于服务端，因此其具有以下行为：
只能通过命令来检查其是否存在；
无法被渲染，也不会渲染其名称；
F3+B只会绘制其他实体的碰撞箱，而不会绘制标记的碰撞箱；
其无法被选中，对其使用F3 + I不会将实体数据复制到粘贴板；
其不计入调试界面上列出的 E 值（实体总数）。
不要问我为什么这用词一股SCP味
毒马铃薯僵尸（Poisonous Potato Zombie）是僵尸的毒马铃薯变种。
毒马铃薯僵尸拥有 20 点（）生命值，攻击伤害如下：
简单难度： 3.5 点（）
普通难度： 5 点（）
困难难度： 7.5 点（）
不同于其他僵尸，不会主动攻击村民和流浪商人，且村民不会跑开，但流浪商人仍会远离。它还会主动攻击僵尸、溺尸、尸壳、僵尸村民和僵尸猪灵，这些生物在被其杀死后会转化为毒马铃薯僵尸。
死亡后有 100% 的概率掉落一个毒马铃薯，如果被玩家或驯服的狼杀死，还有 1/3 的概率掉落一个毒马铃薯植物，有 0.83% 的概率掉落毒马铃薯头饰。
毒鳍台阶（Toxifin Slab）一种土黄色扁形的守卫者变种。
毒鳍台阶会自然生成于角斗场和废土生物群系中，在角斗场中心有 4 个毒鳍台阶刷怪笼，死亡后会重新生成。
毒鳍台阶拥有 30 点（× 15）生命值，攻击时会发射一道会使敌人中毒的激光，在受到攻击时会给予攻击者 1 秒的凋零效果，死亡后掉落 0-1 个毒树脂，如果被玩家或驯服的狼杀死，还有 25% 的概率掉落一个毒光束，受抢夺附魔影响，每级抢夺增加 1 个最大掉落数量，抢夺III 最多会掉落 0-4 个毒树脂。
由于毒鳍台阶的攻击音效过于嘈杂，且在角斗场中生成数量过多，在攻击时毒鳍台阶和瘟疫鲸台阶的音效会造成游戏内其他音效的失真。
毒鳍台阶可以骑乘在周围的其他一个或多个毒鳍台阶上，受到伤害会立刻分离。
河豚生成于温水海洋、暖水海洋及温水深海生物群系中。
在Java版1.13快照18w08b中加入。
杀死后掉落河豚和骨头（5%的概率）。
所有四种鱼离开水后都无法存活。如果离开了水，它们会像守卫者一样扑腾一段时间，最后像鱿鱼一样窒息而死。
所有四种鱼都可以被装进水桶，变成对应鱼的鱼桶。
当处于冒险模式或生存模式的玩家、溺尸或任何非水生的生物在河豚周围5x5x5区域时，河豚会膨胀起来，从未膨胀到半膨胀，再到完全膨胀，每一个阶段可以维持5秒，在当没有处于冒险模式或生存模式的玩家、溺尸或任何非水生的生物在河豚周围5x5x5区域时，河豚会慢慢收缩，从完全膨胀到半膨胀，再到未膨胀。河豚从技术上说是被动生物，但在完全膨胀后会给予接近它的玩家或生物7秒的中毒效果，在半膨胀时会给予接近它的玩家或生物3秒的中毒效果。
河豚是Minecraft中目前唯一的防御生物。
21w40a后，仅生成于Y=50至64高度之间的水中。
河豚的未膨胀，半膨胀和完全膨胀状态:
简介
沼骸（Bogged）是生成于沼泽中的骷髅变种，是一种亡灵生物。
沼骸有 16 点（）生命值。
沼骸可以用剪刀剪下任意一种蘑菇（红、棕蘑菇）。
在沼骸加入前，试炼密室中的沼骸试炼刷怪笼中使用发射剧毒之箭的骷髅作为占位符。
攻击
沼骸在攻击时会发射剧毒之箭，并赋予玩家 4s 的中毒I 效果。
在 Java 版中，伤害如下：
简单模式： 3 点（）；
普通模式： 4 点（）；
困难模式： 6 点（）。
在基岩版中，沼骸的伤害不唯一：
简单模式： 1 点（）至 4 点（）；
普通模式： 1 点（）至 4 点（）；
困难模式： 1 点（）至 5 点（）。
在基岩版，沼骸的近战伤害如下：
简单模式： 2 点（）；
普通模式： 2 点（）；
困难模式： 3 点（）。
生成
主要生成在沼泽和红树林沼泽生物群系中，在试炼密室中的远程型试炼刷怪笼中，也会生成沼骸试炼刷怪笼。
掉落物
沼骸死亡后掉落：
0–2 个骨头。抢夺魔咒每增加 1 级，掉落数量上限增加 1；
0–2 支箭。抢夺魔咒每增加 1 级，掉落数量上限增加 1；
0–1 支剧毒之箭（被玩家或驯服的狼杀死）。抢夺魔咒每增加 1 级，掉落概率增加之前的 50%，抢夺III 最多掉落概率为 93.75%；
5 点经验值。如果沼骸持有装备，则每件装备还会额外掉落 1-3 点经验值。
相关进度
版本信息
沼骸在 Java 版 1.20.5 快照24w07a 版本和基岩版 1.20.70 预览版1.20.70.24 版本中加入，都属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.20.5 快照24w09a 版本和基岩版 1.20.80 预览版1.20.80.21 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.21 快照24w18a 版本和基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.22 版本以后，沼骸不再属于实验性内容和实验性玩法。
简介
洞穴蜘蛛是一种类似于蜘蛛但能够造成玩家中毒的中立型生物。
洞穴蜘蛛的碰撞体积比普通蜘蛛小，可通过 0.5 格高，1 格宽的通道。其生命值为 12，外表呈深蓝色，但它却比普通蜘蛛更危险。它们只能通过废弃矿井里的刷怪笼生成，但如果通过编辑手段允许洞穴蜘蛛自然生成，那么它们只能生成在亮度等级小于等于 7 的地方。（像其他大多数怪物一样）
并且在基岩版中，还会生成洞穴蜘蛛骑士。若洞穴蜘蛛在寒冷生物群系生成且判定成功生成洞穴蜘蛛骑士，上方的骑士有80%的概率成为流浪者；若用刷怪蛋等方式使其在下界生成，上方骑士有 80% 的概率成为凋灵骷髅。
Java 版 1.20.5 快照 23w51a 和基岩版 1.20.60.23 后，洞穴蜘蛛或蜘蛛会主动远离半径 7 格（Java 版）和 7*7*7格（基岩版）的未蜷缩犰狳。
与普通蜘蛛的不同之处：
当亮度等级小于等于 7 时（普通蜘蛛为11）为攻击型，亮度等级大于等于 8 时（普通蜘蛛为 12）为中立型。
可穿过 1 格宽 0.5 格高的空间。能够穿过下界砖栅栏和普通栅栏之间的空隙。
生成时不会自带状态效果。
洞穴蜘蛛的碰撞箱体积只有普通蜘蛛碰撞箱体积的 13.9%，但它的模型体积却占普通蜘蛛的 34.3%。洞穴蜘蛛的实体阴影更大，覆盖了 49% 的区域。
版本信息
洞穴蜘蛛在 Java 版 Beta 1.8pre1 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
此生物在Java版1.14快照19w05a加入。
流浪商人会以玩家或村庄集合点（被认领的钟）为中心生成，生命值为20点（），一般会牵着一两只行商羊驼。
流浪商人会在日落时喝下隐身药水以避免受到怪物的攻击；在日出时会喝下牛奶。
击杀流浪商人有8.5%掉落他们手中的物品（牛奶或隐身药水）（如果他们正在喝）。同时如果他拴着行商羊驼，其拴绳会松绑并掉落。
玩家可以和流浪商人进行交易，但所有的交易都是玩家用绿宝石换其它物品。在生成后40-60分钟，流浪商人会消失，即使使用命名牌命名。
任何时候，世界上只能出现一位自然生成的流浪商人。
在游戏开始20分钟之后，每20分钟会尝试生成一次，第一次的概率为2.5%，第二次为5%，第三次及以上为7.5%，平均14天生成一次。
当玩家攻击流浪商人时，行商羊驼会持续攻击玩家（Java版）/攻击玩家1次（基岩版）。
行商羊驼会主动攻击会攻击流浪商人的生物，伤害跟普通羊驼一致（非玩家）。
可以由玩家用地毯改变外形，取下地毯后还是普通行商羊驼的样子。
Java版中，与其交易会获得经验值。
流浪者（旧称流髑），是骷髅的变种，白天也会燃烧。只生成于雪地、冰刺之地、雪地针叶林，身上挂着一堆灰色的布，还有着白眼。他的攻击方式和骷髅相同，但他发射的箭带有缓慢DeBuff。死亡后掉落骨头、箭、缓慢箭、弓。他也会捡起装备，手中的弓有几率附魔，此外，你也有可能会看到流浪者蜘蛛骑士。
如果骷髅被淹埋在细雪块中，则会在7秒后开始转变为流浪者，再经15秒完成转变(1.17新增），此时它的血量会回到满格，身上的装备不会消失。流浪者免疫细雪的冰冻伤害，但不免疫缓慢效果。它的每件自然生成的装备都有8.5%的概率掉落。
流浪者在Java版1.10快照16w20a中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
在基岩版1.17.0之前，如果流浪者被闪电苦力怕炸死，则会掉落凋灵骷髅头颅，但是在基岩版1.17.0之后失效，流浪者不再会掉落任何头颅。
浮漂（Fishing Bobber/Fishing Hook）是在钓鱼竿抛线时出现的实体。
浮漂会上下浮动，并在鱼上钩时迅速下沉，以此提示玩家收杆。
Java版中的浮漂是二维图形，随玩家看它的角度旋转；基岩版中的浮漂则是三维立体图形。如下图所示：
在 1.16 版本后，浮漂的位置被用于检测能否钓到宝藏战利品。仅当浮漂处于开阔水域时才能钓到宝藏。
开阔水域的检测机制如下：
浮漂周围 5x4x5 区域中的每一层都必须满足以下两个条件中的一个：
这一层全部是水（必须是水源方块、无碰撞箱的含水方块，可以是气泡柱）。
这一层全部是空气或睡莲。
至少有一个水层，所有水层必须全部在空气层下方。
从浮漂落入水中到收起鱼竿前这段时间里，浮漂都必须满足以上条件。
若浮漂位置不满足上述条件，玩家只能钓到鱼和垃圾。
海豚是生活在海洋里的中立生物，在Java版1.13快照18w15a中加入。
海豚可以在普通和温水海洋以及它们的深海变种中找到，不会生成于冻洋和封冻深海。
海豚通常会结群游泳，偶尔会跳出水面，它们有在水体间来回跳跃的能力。它们也会试图追逐在船中的玩家。它们可以乘船，所以可以用船短途运输。
基岩版中存在幼年个体，但实际无法进行繁殖。
在海豚附近游泳的玩家将获得海豚的恩惠5秒[仅Java版]。 如果你在它们附近游泳,你会游得更快。在基岩版中，玩家仅会获得速度提升，不显示状态效果。
海豚会被掉落的物品所吸引，撞开它们并进行追逐[仅Java版]。如果玩家或其他生物攻击一条海豚，则整个群体都会被激怒并攻击玩家或生物（类似未驯服的狼和僵尸猪灵）。
用生鳕鱼喂食海豚能根据喂食数量增加它们对你的“信任”，这会使它们更多地与玩家互动。
当海豚被喂食生鳕鱼后，它们将游至最近的沉船或水下遗迹。它们定位的是结构内的箱子位置（破坏箱子不会影响海豚的定位），因此，意外地，它们也会把玩家引导到生成于海底的要塞和废弃矿井附近。 海豚同样会避开守卫者和远古守卫者。
如果海豚不在水中，它会在一段时间后开始受到窒息伤害（约两分钟），像鱿鱼一样，最终会死亡。这在海豚乘在船上的时候也会出现[仅Java版]。 像鱿鱼、海龟和所有种类的鱼一样，海豚在基岩版中无法乘在船上。当在陆地上时它们会迫切地寻找水体。它们进入下界时会立刻开始受到窒息伤害。
如果它们每隔一段时间没有呼吸到空气，它们也无法生存。当它们潜在水下约4分钟后，它们将会开始溺水，水下呼吸效果并不能防止它们溺水。
由于海豚是一种水生生物，所以它们会被穿刺附魔影响。
海豚被杀死后会掉落0-1条鳕鱼，每1级抢夺附魔会增加1条额外的鱼的掉落几率。
21w40a后，仅生成于Y=50至64高度之间的水中。
