生命值为：30点（× 15）。
海龟在Java版1.13快照18w07a中加入。
海龟生成在主世界中的温暖海滩上，有时以多达5只的小群体生成。
它们在陆地上时移动速度缓慢，而在水中时，它们的游泳速度很快。不管在哪里，它们都会漫无目的地移动。海龟是被动型生物，会在受到攻击时逃跑。在陆地上时它们通常会试图移动至最近的水源地。当在海龟蛋顶部时，它们会悬浮。
它们会跟随手持海草的玩家。
海龟不能被拴绳拴住。
在Java版中，海龟可以被船承载，而基岩版不能。
小海龟因为高度太低，会在灵魂沙上受到窒息伤害，就像末影螨和蠹虫。
小海龟会被以下生物攻击（若小海龟在追击的途中生长成成年海龟，它们仍然会被下列生物攻击）：
僵尸，僵尸村民，尸壳，溺尸，骷髅，凋灵骷髅，豹猫和野生的狼。
所有三种僵尸（包括僵尸猪灵）会踩踏并破坏海龟蛋。
若给两只海龟喂食海草，它们会相互靠拢（给予玩家少许经验）。其中一只海龟的物品栏中将出现一枚海龟蛋，且它的腹部会突起，然后做出以下行为：回到它的繁殖地（出生地），在附近找一片沙地拍打片刻（产生沙粒子，模拟生蛋的效果），然后在上面产下1-4个海龟蛋。然而，如果再次给它喂食，这只海龟可以再次繁殖。
给小海龟喂食海草可略微加快其生长速度。每次使用会减少10%的生长所需时间。
海龟有以下掉落物：
在死亡时掉落0-2条海草。
被玩家或驯服的狼杀死时会掉落1-3个经验球。
当小海龟长成成年海龟时会掉落1个鳞甲。
海龟靠近闪电时会直接死亡，并掉落一个碗。
概述
溺尸（Drowned）在我的世界1.13预览版本18w11a被添加进来，是僵尸的变种。
同时也存在小溺尸，同小僵尸一样移动速度很快，杀死后掉落比普通溺尸更多的经验。小溺尸永远不会长大，并且可能出现骑着鸡的小型溺尸。
生成
溺尸会自然生成于亮度为0的海洋生物群系，溶洞中的含水层和河流中，溺尸生成时有概率会持有三叉戟或钓鱼竿。它们也会有很小的概率生成为溺尸鸡骑士，有趣的是，即使是普通的僵尸溺水，也有概率会转化为溺尸鸡骑士。
也会作为海底废墟的部分生成，此时生成的溺尸不会被系统刷掉。
有15%的概率溺尸生成时持有三叉戟、螺壳或者钓鱼竿，这些溺尸被杀死时有8.5%的概率掉落手上的掉落物。每级抢夺附魔提升1%的掉落率（加法叠加）。这也是目前三叉戟的唯一来源。
转化
如果僵尸在水里（不一定要在水下，1.13预览版本18w15a版本必须要在水下）并且不在船上超过30秒，它将会开始转化成溺尸的过程，转化过程不能被中断，15秒后僵尸将转化为溺尸。基岩版中僵尸转化成溺尸时身上护甲会掉落，且概率为100%，因此有时可以看到水上漂浮的全套护甲。转化成的溺尸血量为满。
尸壳落入水中，会先颤抖一段时间变成普通僵尸，然后再转化为溺尸。
行为
普通难度中，溺尸投掷三叉戟时会对你造成9点（）伤害，简单难度中为7点（），困难难度中为12点（）。生成时不携带三叉戟的溺尸只会近战，伤害与普通僵尸相同。
只有自然生成的溺尸才会持有三叉戟，僵尸转化而来的不会。不会在僵尸围城事件中自然生成。
溺尸会踩踏海龟蛋，攻击小海龟，会像僵尸一样追逐和攻击村民，溺尸同样会在白天燃烧。
溺尸在白天只会游泳去攻击与它们同在水中的玩家；否则，它们会留在它们所在的水面上，并忽略陆地或船上的玩家。这是因为溺尸会留在水中以防在阳光下燃烧。然而，到了晚上，溺尸会在水面上游泳，并追赶玩家和海龟，就像常规的僵尸一样在水面之外，因为那时它们不会燃烧。它们的游泳速度与玩家的速度相同。
溺尸也会攻击村民，并且被溺尸杀死的村民也可能转化为僵尸村民。
掉落物
溺尸会在被玩家或驯服的狼杀死后掉落5经验。溺尸任何拾取的装备都有100％的几率掉落。
[1.13正式版以前]溺尸的掉落物为三叉戟、金锭、腐肉（0–2个）。拥有三叉戟的溺尸有8.5%的机率掉落手中的三叉戟，空手的溺尸则会有3.7%的概率掉落三叉戟。均受到抢夺魔咒加成。
溺尸可能会同时掉落生成时携带的三叉戟以及作为标准掉落物的第二个三叉戟(0.2125%几率，抢夺 I几率为0.285%，抢夺 II几率为0.3675%，抢夺 III几率为0.46%。
[1.17正式版后]击杀后有11%的概率掉落铜锭（每增加一级抢夺，几率增加2%）
（资料摘自Minecraft WIKI）
（以下内容参考中文Minecraft Wiki）
漏斗矿车（Minecart with Hopper）是一种装着漏斗的矿车，在Java版1.5快照13w03a中加入。
使用攻击键可以对它们进行回收，掉落其材料（1.19前），可用于重新合成对应矿车/本身（1.19后）。
漏斗矿车的放置方法与其他矿车类似。
一个漏斗矿车会吸取掉落在附近的物品（吸取范围略比车身大）和铁轨正上方容器里的物品，吸取物品速度最大可达20个物品/秒，比普通的漏斗快得多。它也能吸到掉落在铁轨上方一个完整方块上的物品。物品不会自动从矿车里转移到另一个容器中，但可以通过在铁轨正下方放一个漏斗来将物品取出。
漏斗矿车可以通过放置一个激活铁轨开启或停止吸取物品。当一个漏斗矿车处于一个充能的激活铁轨上，它将停止吸取物品；一个未充能的激活铁轨能使它重新开始吸取物品。甚至矿车不再待在激活铁轨顶部时，这种效果依然会持续。
漏斗矿车会在被两个已经被充能的充能铁轨启动后（甚至当前面有一辆矿车时）连续地滑行85个方块远（而一个普通矿车只能滑行不到12个方块）。 但是，漏斗矿车所在铁轨上滑行的距离很大程度上取决于它本身所载的物品数量。用一个已经被充能的充能铁轨启动后，完全空的漏斗矿车可以滑行64个方块远（而一个普通矿车只能滑行8个方块）。漏斗矿车的可滑行距离随着漏斗中物品的增多呈非直线性缩短，当漏斗被装满时，它只能滑行16个方块远。
漏斗矿车本身不能被红石比较器检测，但是如果它附着在探测铁轨上则可以。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。
简介
潜影贝是一种通常不会移动的敌对生物，生成于末地城和末地船的紫珀块上，外形类似潜影盒。
潜影贝在 Java 版 1.9 快照 15w31a 中加入。
在基岩版中，玩家可以使用染料对潜影贝进行染色谁会有这种闲情。但在Java版中只能通过指令生成染色的潜影贝。
行为
当它的壳关闭后，它会获得20点（）护甲值（即 80% 伤害免疫），并且会反弹玩家射出的箭，当它的壳打开时，它就会失去这一天然盔甲并且正常地受到伤害。如果被玩家击败了，则不会再次生成（包括和平难度）。潜影贝免疫熔岩与燃烧伤害，并且收到窒息伤害时会瞬移离开，但在熔岩中还是会被烧死，不会瞬移。潜影贝在和平模式下不会被删除，也不会攻击玩家，但其导弹会被直接删除。
如果被潜影贝击中，并带着飘浮效果上浮 50 个方块的距离时，会完成“这上面的风景不错”的挑战。
潜影贝会依靠在一个相邻固体方块上的对应面上，然而，如果潜影贝发现自己所依靠的方块消失、或当前占用的方块已不是空气方块、或壳打开的方向被阻挡、或周围紧靠着另一只潜影贝。
以及受到多次攻击时，就会随机传送到 17*17*17 内的随机一个碰撞箱完整的表面上。如果 17*17*17 内没有合适的方块，那么它会保持原地浮空。
如果使用隐身药水让潜影贝隐身，则潜影贝的外壳会隐身，会露出黄色小脑袋（仅Java版），在基岩版中直接失效。
攻击
潜影贝偶尔会开壳 1~3 秒钟，露出黄色的小脑袋查看外面。当目标靠近至约 16 格以内，潜影贝便完全打开外壳，并且发射出沿 XYZ 轴移动的、追踪玩家的潜影贝导弹。当导弹攻击中一个生物时，造成4点（）伤害并给予被击中者 10 秒飘浮效果。此时玩家在可骑乘实体上或者在水中，使飘浮无效。潜影贝导弹可通过被玩家用攻击摧毁或用盾牌抵挡从而免去伤害和飘浮效果。只要目标在范围内，潜影贝就会隔 1~5.5 秒钟后继续发射导弹。
掉落物
1.11 后潜影贝被击杀时有 50% 概率掉落 1 个潜影壳，每 1 级抢夺附魔‎会将此几率增加 6.25%，但一只潜影贝只会掉落最多一个潜影壳。
其他
如果你在一只潜影贝的上方放置一个沙子或类似一种掉落的方块，这个方块将会落下并被潜影贝的壳挡住，直到超时变成掉落物。
多个潜影贝可以互相攻击，但它们不会受到飘浮效果的影响，由于潜影贝导弹按照 XYZ 轴移动的特性，使其很容易误伤其它的生物，造成一场大混战，但在这场大混战中大多数近程攻击生物都会占不利的地位。如果潜影贝在攻击时攻击到另一个也在参与攻击的潜影贝开启的壳，那么不会产生仇恨。
版本信息
20w45a 后，潜影贝被其他潜影贝发射的导弹击中时会尝试传送到以该潜影贝为中心 17*17*17 的范围内随机一个满足传送条件的完整表面上，该尝试多达 4 次。若尝试成功，一只新的潜影贝将会生成被在击中的潜影贝原先附着的地方，否则不会有新的潜影贝生成。若潜影贝被击中时生命值少于一半，则会有 25% 的几率不生成新的潜影贝。在被击中的潜影贝为中心的 8 格方块之内，每有一只其他潜影贝，则生成新的潜影贝几率将会降低 20 个百分点。若该范围内有着 5 只及以上的潜影贝，则不会有新的潜影贝生成。
潜影贝存在于 Minecraft 1.9 及以上的版本中。
由潜影贝召唤而出，速度较快，还会拖出长长的白线，如果没有命中目标，则会在跟踪目标一段时间或碰撞到方块后消失。徒手攻击可以破坏潜影贝导弹，通过合适的走位可以使其撞到方块上消失，也可以用盾牌来防御它们。需要注意的是，它们可能会从玩家头顶俯冲下来。被攻击到的目标会获得漂浮的DeBuff（基岩版中会获得漂浮Ⅱ）。
注：如果潜影贝数量多的话，导弹也会成倍成倍地追杀你，就像图中那样，场面既壮观又可怕，如果置之不理，你可能会飞的高到都看不到地面了。不过这能够帮你完成相关进度。除此之外，导弹过于密集时，只要玩家走位适当，便可以挑动潜影贝自相残杀。
实体共用标签：
Owner：射出这个潜影贝导弹实体的uuid
Steps：潜影贝导弹方向变化次数。值越大，就可以攻击到越远的目标，值为0时，不攻击目标，依靠TXD/TYD/TZD方向移动。
Target：潜影贝导弹目标uuid
TXD：潜影贝导弹飞行向量x。
TYD：潜影贝导弹飞行向量y。
TZD：潜影贝导弹飞行向量z。
用剑攻击、用箭射击或投掷鸡蛋、雪球可以摧毁导弹。
Java版中，潜影贝导弹会对凋灵护甲和凋灵造成伤害，而在基岩版中，带有凋灵护甲的凋灵则免受伤害。
简单：普通：困难：
【1.17版本新增】
潜影贝的导弹打中另一个潜影贝有几率会生成一个新的潜影贝。
导弹可以通过修改NBT获取，使用summon指令后加具体数值可改变XYZ轴的移动方向。
改目标指令：/summon ~~5 ~ target:{txd:[目标x轴坐标],tyd:[目标y轴坐标],tzd:[目标z轴坐标],steps:100,meton:1,0,1,0,1,0}
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
火球（Fireball）由恶魂发射的火球实体。
火球拥有不受重力影响的无限远的直线弹道，但火球会在1分钟后消失。火球发射后不会追踪玩家，它们飞得很慢，可以被玩家用投射物或直接攻击击中而让它们偏离弹道。在近距离内，这是Minecraft中最强的攻击之一，仅次于苦力怕的爆炸、铁傀儡的近战攻击、1.19后监守者的近战攻击和凋灵的爆炸。火球直接命中会造成6点（）伤害，并且爆炸造成9点（）、17点（）或25点（× 12.5）伤害，取决于难度。当两个火球相撞时，其中一个火球的移动会偏移到随机方向，而另一个会爆炸，另外会使方块起火。当恶魂被杀死时，火球会立刻消失。当火球被玩家打回去，并打中恶魂时，会对恶魂造成1000点（× 500）伤害。
恶魂火球的爆炸威力是1，可以破坏爆炸抗性为4的方块，但是不足以破坏爆炸抗性为5的方块。因此，可以用爆炸抗性为6的圆石来防御火球。
通过/summon指令和NBT标签，可以自定义生成火球的加速度、威力和方向。
炽足兽在Java版1.16快照20w13a中加入。
生命值：20点（）
生成
炽足兽生成于下界至少2格高的熔岩上方的空气中，每400游戏刻（20秒）尝试生成一次。幼年炽足兽有10%的几率会生成在成年炽足兽头上。僵尸猪灵有1/30的几率会骑在炽足兽头上，这种情况下炽足兽会装备鞍，且僵尸猪灵会手持诡异菌钓竿‌‌(仅Java版)。炽足兽头上的僵尸猪灵不会自然消失，即使僵尸猪灵没有骑在炽足兽头上，炽足兽仍有可能会携带鞍生成。
掉落物
在Java版中，成年炽足兽死亡时掉落0到5个线维基上说这就是赤足兽的头发。抢夺附魔可增加掉落上限，抢夺Ⅲ对应掉落0到8个。在基岩版中，成年炽足兽死亡时掉落2-5个线，抢夺附魔不会增加其掉落上限。玩家给炽足兽装备的鞍会在其死亡时掉落。炽足兽生成时就装备的鞍有8.5%的概率会掉落，每级抢夺附魔增加1%掉落几率。当被玩家或驯服的狼杀死时将掉落1-2‌‌（仅Java版）或1-3‌‌（仅基岩版）经验值。
行为
不像其他生物，炽足兽可在熔岩中行走。如果炽足兽拥有速度效果，它们的移动速度只会在熔岩中变快。
炽足兽也可以在其他生物身上行走，就好像它们是固体方块。若炽足兽从高空摔落到生物上，则会像落到方块上一样受到摔落伤害。小型生物会让炽足兽像在楼梯上行走一样走上去。炽足兽免疫火焰伤害。但在基岩版中，它们站在装满熔岩的炼药锅中会受到伤害。炽足兽接触水或雨时会以每0.5秒1点（）的速度受到伤害，并且在水中会下沉。即使在熔岩中，炽足兽也依然可以受到来自雨的伤害。在Java版中，它们在接触喷溅型水瓶和滞留型水瓶时也会受到伤害。但雪球或降雪不会伤害它们；它们站在装满水的炼药锅中也不会受到伤害。离开熔岩的炽足兽会打寒颤并且颜色发紫，但不会因此受到伤害。它们在熔岩外移动速度会变慢。被僵尸猪灵骑乘的炽足兽会在玩家攻击僵尸猪灵时追赶玩家。此行为类似于僵尸猪灵。生成在成年炽足兽头上的幼年炽足兽仍会成长为成年炽足兽。
骑乘
玩家可使用鞍骑乘成年炽足兽，并且可使用拴绳牵引。类似用胡萝卜钓竿控制猪的前进方向一样，炽足兽可使用诡异菌钓竿来控制方向。它们也会跟随持有诡异菌或诡异菌钓竿的玩家。使用诡异菌钓竿可以加速炽足兽的行进速度，同时降低诡异菌钓竿的耐久度。炽足兽被玩家骑乘，但玩家未持有诡异菌钓竿时，该炽足兽并不会按照自己的意志移动。炽足兽浸入熔岩后会迅速上升到熔岩顶部。骑乘炽足兽的玩家从高处降落到熔岩上时并不会取消骑乘。即使炽足兽沉入熔岩，它们也会很快地浮上熔岩表面，但是玩家会受到熔岩伤害。在陆地上骑乘炽足兽时，它会自动走过1格高的坡。
繁殖
炽足兽可通过喂食诡异菌繁殖，同时给予玩家1-7经验值。繁殖后有5分钟的冷却时间。繁殖出的幼年个体需20分钟才能成长为成年个体。可使用诡异菌加速成长，每次减少10%剩余成长时间。
(内容转载于我的世界维基）
相关进度
概述
一种会发射火球的敌对性生物，其生命上限为20点（）。
生成
自然生成在下界要塞亮度等级小于等于11的地方。
也能在下界要塞刷怪箱中生成，烈焰人刷怪笼会在刷怪范围内任何亮度小于12的地方生成烈焰人（僵尸，骷髅和蜘蛛的刷怪笼是8），你需要在刷怪笼周围7*7的范围插满火把才会阻止烈焰人的生成。（即使不是最佳方案，但依旧廉价）
攻击
无目标时不会浮空，看到玩家后，烈焰人会开始上升高度，随后身上燃起火焰（是真的火焰，碰到水有熄灭音效，但是会继续燃烧），接着向玩家发射三发并不精准的火球但是每次他那个火球隔30多格都能中。火球在任何难度下都会造成5点伤害和2秒点燃，共计9点（）伤害。
烈焰人的火球同时属于弹射物伤害和火焰伤害，所以弹射物保护和火焰保护同时生效，防火效果也可以抵消所有伤害。
行为
身上带有烟雾效果，免疫火焰造成的伤害，但接触到水和雨雪每0.5秒会受到1点（）伤害，被喷溅型水瓶和滞留型水瓶击中会受到1点（）伤害，被雪球击中会受到3点（）伤害，细雪造成的冰冻状态下每2秒会受到5点（）伤害。
烈焰人会近战攻击距离它2格内的敌人，伤害为7点（），但不会点燃目标。
掉落物
被玩家杀死时掉落0-1个烈焰棒，抢夺附魔每1级可以增加最大掉落量1，即最大为4。
加入版本
此生物在Beta 1.9pre-1加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
相关进度
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
烟花火箭（Firework Rocket）是用来制造装饰性爆炸的实体，也可以用来加速装备鞘翅、正在飞行的玩家。
烟花火箭点燃后会向上飞。它的飞行轨迹在水平方向上会随机偏移，最多偏移5格。烟花火箭在飞行一段时间后会爆炸，并根据合成材料的不同产生各种色彩缤纷的爆炸效果。如果合成时没有使用烟火之星，则不会有爆炸。如果合成时使用多个烟火之星，所有效果将会同时出现。
烟花火箭的爆炸会造成5（❤️×2.5）到6（❤️×3）点伤害。烟花火箭合成时每增加一个烟火之星，就会额外造成1（❤️×0.5）到2（❤️×1）点伤害。在基岩版，一个烟花火箭(加入了七个烟火之星)最高能造成16（❤️×8）点伤害。烟花火箭引爆一段时间后玩家才会听到声音，以此来模拟真实的烟花效果，但这声音的传播速度比真实的声音慢得多。
烟花颗粒最多只能有4000个。如果超出了限制，在出现新的颗粒之前会移除最旧的颗粒，导致烟花的素质或持续时间被减低。一个烟花火箭最多只能有3个踪迹，超过3个会浪费钻石、烟火之星或其他烟花火箭。
就像大部分的实体，烟花火箭会被水或爆炸移动，也会通过传送门传送。它们不能穿过固体方块，如果撞到，烟花火箭会根据情况移动到一边或爆炸。如果烟花火箭在方块下面爆炸，爆炸会被压扁。
合成烟花火箭时加入越多火药，烟花火箭的平均飞行距离就会越远，每次合成最多加入三份火药。火药的数量在物品的信息栏中标记为“飞行时间”。烟花飞行的距离会根据其使用的火药量在一个射程范围中随机判定。
烟花火箭较容易在其1/4，2/4，3/4射程处爆炸，其中2/4射程处爆炸概率最高，3/4射程以外概率越来越低。
烟花火箭飞行的距离在加入1个火药时是12-22格，2个火药时是23-39格，3个火药时是40-60格。
当烟花火箭生成时，它会具有0.05的垂直速度和一个随机的X轴和Z轴的运动速度（数值接近零，标准偏差为0.001）。飞行过程中，每经过一刻，烟花的X轴和Z轴的横向运动速度就会变为上一刻1.15倍，而垂直速度将会增加0.04。烟花的生命周期为10 × (合成时所用的火药 + 1) + 0至5的随机数 + 0至6的随机数刻。生命周期结束后，烟花火箭会立即爆炸。
在流动的水下燃放的烟花火箭会朝不同方向飞行，随后其运动方向会迅速地朝水平方向弯曲，传播距离会增加到比高度更远的一点。
热带鱼生成于温水海洋、暖水海洋及温水深海生物群系中。
热带鱼被杀死后掉落热带鱼和骨粉（5%的概率）。
所有四种鱼离开水后都无法存活。如果离开了水，它们会像守卫者一样扑腾一段时间，最后像鱿鱼一样窒息而死。
所有四种鱼都可以被装进水桶，变成对应鱼的鱼桶。
热带鱼在Java版1.13快照18w10a中加入。
21w40a后，仅生成于Y=50至64高度之间的水中，但不同于其他鱼，热带鱼也可生成于任意高度的繁茂洞穴中。
热带鱼的种类（这还不全，一共有2700种热带鱼（2种形状×15种颜色×6种花纹×15种花纹颜色），常见的有以下22种）:
属性
熊猫会以1-2个为一组罕见生成于丛林，其中在竹林的生成率最高。
熊猫的生命值为20点（），虚弱变种为10点（）。
攻击力：
4（）
6（）
9（）
掉落物
1个（Java版）/0-2个（基岩版）竹子；
1-3，被玩家或驯服的狼杀死时。
繁殖成功掉落1-7。
幼年熊猫打喷嚏时有0.1%掉落1个黏液球。
行为
熊猫会漫无目的地游荡，会主动躲避水、熔岩和足以造成摔落伤害的悬崖（但它们在翻跟斗时可能会不慎摔入其中）。和北极熊相同，它们在水中的移动速度相比其他陆地生物较快。
熊猫会跟随手拿竹子的玩家。成年熊猫会搜寻竹子和蛋糕，并将其吃掉。
幼年熊猫有时会打喷嚏（概率约为0.0167%），偶尔会掉落黏液球（0.1%）（鼻涕？），并导致周围10格内的成年熊猫吃惊地跳起来。
普通熊猫在被玩家攻击后会还击玩家一次，而好斗的熊猫会一直攻击玩家。
在Java版，攻击熊猫会使附近的村民冒出愤怒粒子对伤害国宝表示反感，同时附近的铁傀儡也会因此攻击玩家。
在基岩版，小僵尸可以骑在熊猫身上。
熊猫不能被拴绳拴住因为它太胖了。
个性
熊猫具有不同的个性：
慵懒的熊猫：喜欢躺在地上，行动极其缓慢，是原版MC中最慢的地面生物，甚至躺在地上时不会跟随手持竹子的玩家。玩家可以用鼠标右键强行让它站起来。
发愁的熊猫：会躲避玩家和大多数的敌对生物，并在雷暴时掩面颤抖（Java版）/前后摇摆（基岩版），不会主动吃食物。
顽皮的熊猫：即使成年，行为也像幼年熊猫一样，喜欢翻滚跳跃，有时会因此受伤（比如摔到悬崖中）。
好斗的熊猫：中立型生物，自己和附近的熊猫被攻击时会被激怒，被攻击时不会惊慌逃窜，且会持续攻击。被激怒时速度与玩家相当。
体弱的熊猫：幼年时更容易打喷嚏（0.2%，约为其他幼年熊猫的12倍），生命值是其它熊猫的一半（10点（））。
棕色熊猫：没有个性，只是长相是棕白相间的，但更罕见。与粉红羊、深蓝色美西螈一样是稀有生物。
普通熊猫：最普通的熊猫，黑白相间，没有个性。
繁殖
熊猫的繁殖需要额外的条件，即在它们周围半径为5格的圆内至少要有8个竹子方块，此时可以通过给熊猫喂食竹子使其繁殖。否则当玩家尝试繁殖它们时，它们只会摇头。
Minecraft中熊猫的遗传规则和现实中的生物学类似，性状都由基因控制，也分显性基因控制的显性性状和隐性基因控制的隐性性状。
显性基因（用A表示）：懒惰、发愁、顽皮、好斗和普通
隐性基因（用a表示）：体弱、棕色
所有的熊猫都有2个控制性格的基因。当2个都是显性基因（AA）时，它会表现出显性性状（懒惰、发愁、顽皮、好斗或普通）；当1个是显性基因，另1个是隐性基因（Aa）时，它也会表现出显性性状，但携带有隐性基因（体弱 、棕色）；当2个都是隐性基因时（aa），则会表现出隐性性状。遗传规则如下表所示。（其实就是孟德尔定律）
AA
AA
一定是AA（100％）
一定是显性性状
（100％）
AA
Aa
AA与Aa的几率均等
（各50％）
一定是显性性状
（纯合子和杂合子各50％）
Aa
Aa
AA和aa各为25%，Aa为50%
显性性状75%（纯合子：杂合子=1:2）
隐性性状25%
Aa
aa
Aa与aa的几率均等
（各50％）
显性性状与隐性性状的几率均等
（各50％）
aa
aa
一定是aa（100％）
一定是隐性性状
（100％）
此外，幼年熊猫的一个基因有1/32的几率产生基因突变，突变为各个类型的概率见下表。
普通
5/16
好斗
1/16
懒惰
1/16
发愁
1/16
顽皮
1/16
虚弱
5/16
棕色
2/16
版本信息
熊猫在Java版1.14快照18w43a中加入。
牛是一种友好生物，以2-4个为一组自然生成于上方有2格空气，亮度为9的草方块上，生命值为10点（）。
牛在Java版Alpha v1.0.8中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
通过给哞菇使用剪刀剪掉它的蘑菇会使其转换成牛，此生物会自然生成与蘑菇岛。
用桶右键牛可以获得牛奶。一头牛可以无限次挤奶。
掉落物：
0-2皮革、1-3生牛肉（如果是被烧死，则为牛排）和1-3。
和其他动物一样，杀死幼年牛不会有任何掉落物，包括经验。
使用小麦将让牛进入繁殖模式。在繁殖后5分钟才能再次使用小麦喂牛。
繁殖会掉落1-7个经验球。
给幼年牛喂食小麦可以使幼年牛的生长进度增加10%，一头幼年牛需要20分钟才能长大。
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
物品有两种外观，通常是与玩家物品栏中所显示相类似的二维或三维造型。三维物品（通常是方块）显示与它们放置时的三维外观相似，不过要缩小到1/4的尺寸；二维物品（通常是非方块）显示其1/2的尺寸，每个像素被一个小立方体取代。两种物品都会上下浮动着缓缓自行旋转。
当一个单独的物品实体用于表示一个以上的物品堆叠时，它的外观看起来像几个此类物品卡在一起。堆叠数2-5时看起来是两个，6-20时是三个，到21-64时是四个。
物品漂浮的动画。图为一把附魔弓。
物品实体有很多来源。常见的有：
生物或玩家死亡。
方块被玩家采掘，被爆炸摧毁（取决于爆炸强度，有可能不会变成掉落物）或被水流冲刷脱落（如果爆炸范围内的物品实体发生爆炸，实体有90%的几率会消失）。
方块检测到自身处于不正确的位置：
依附方块被移除的附着性方块（例如火把、梯子或告示牌）。
位于不适合生存条件位置的植物。
一个落到已经被占据的空间里的下落方块（沙子、沙砾等）。
通过丢弃物品（Java版默认是Q）。
从物品栏窗口中拖出一组或关闭一个不能永久保存物品的窗口（例如工作台或附魔台）而被扔出物品栏的物品。
摧毁存放着物品的容器（除了末影箱和潜影盒）。
命令方块生成‌‌。
物品不能够被玩家或生物攻击到，试图这样做只会打到它们后面的方块或实体。不过他们会从环境或基于方块的效果（例如爆炸、火、熔岩、下落的铁砧‌‌[仅Java版]还有与仙人掌接触）受到伤害并消失。物品没有生命值，所以它们只要受到一点伤害就会被摧毁。不过有一个例外是来自熔岩和火的火焰伤害，在那种情形下它们在消失前会短暂地燃烧一会。存在的例外是，下界之星不会被爆炸摧毁，下界合金质物品不会被火或熔岩烧毁[1.16新增]。
物品在与其他实体碰撞中并不作出反应，它们只被方块所停止或移动。然而矿车或船在以前的版本遇到任何实体（包括物品）都会发生急停。
如果一个物品在一个不透明方块中的话，那么进一步判断如果它每一边都被其他不透明方块所环绕，它就会从该方块的顶端弹出，否则它会从没有被阻塞的侧面之一弹出。注意即便该方块的下方空间没有被占据，物品也遵循这个规律。所以当不小心在地板上挖出一个洞时可以通过快速在洞中安放另一个方块的方法来挽回一个即将从这个洞中掉落的物品。物品不能被譬如玻璃和台阶之类的透明方块所推动。
当一个物品离一个物品栏不满的玩家距离较短时，它就会无视其间的任何方块而快速地飞向这名玩家，而且当它到达玩家时它会加入玩家的物品栏并伴有“波”一声的音效。如果该物品出现在快捷栏，那么快捷栏中该物品的图标会出现带有变形的简短动画。和经验球不同，任意数量的物品都可以被瞬间捡起。如果玩家刚刚把它扔下来，它并不会立即飞回该玩家。然而，如果玩家开始移动，经过一段时间后，物品会飞回来。
物品在一个已加载的区块中总是在6000游戏刻或者说5分钟后被清除，除非相同种类的其他物品掉到它们旁边并叠在一起。如果玩家在创造模式下掉落2-64个物品，它们会在1分钟后消失。 多个掉落物堆叠合并成一叠时，新堆叠的消失时间会被设为原堆叠消失时间的最小值。
在1.19.4中加入。
仅能通过/summon命令生成，用于展示物品模型。
物品展示框（Item Frame）是一种可以把物品或方块放在其中，用以展示的实体，在 Java 版 1.4.2 快照 12w34a 中加入。
空手攻击一个空的物品展示框就可以把展示框取下来。如果物品展示框里有物品，则只会把物品取下。
由于物品展示框属于实体，故它们在冒险模式中可被破坏。
由于物品展示框为实体，玩家可以在一个方块的空间内放置多个物品展示框。物品展示框也允许一个非固体方块与其占用同一方格的空间。
用弓向物品展示框射箭会使其掉落。若物品展示框内有物品，则会首先掉落物品。
在 1.14 之前，物品展示框只能放置在墙上。1.14 之后可以放置在地面和天花板上。
在 1.16 之后，物品展示框有数据标签 Invisible 和 Fixed，两者的值为布尔值。前者用于决定物品展示框是否隐形，后者用于决定是否禁止物品展示框被破坏或其中物品被移除（不会妨碍物品的旋转）。
简介
犰狳（Armadillo）是一种生成于热带草原和恶地的友好生物，在受到惊吓时会蜷缩成一团。
犰狳拥有 12 点（）生命值，成年个体死亡只掉落 1-3 点经验值，幼年个体无掉落物。
行为
犰狳每隔 5-10 分钟会掉落一个犰狳鳞甲，而玩家或者使用发射器对着犰狳使用刷子时，会立即掉落一个犰狳鳞甲。
犰狳还有和豹猫等类似的特性，即蜘蛛或洞穴蜘蛛会主动远离半径 7 格（Java 版）和 7*7*7格（基岩版）的未蜷缩犰狳，原因可能是现实中的犰狳以虫为食，并且在游戏中使用蜘蛛眼繁殖。
当犰狳遇到下列情况会蜷缩
3 秒内受到下列惊吓：受到来自生物的伤害；半径 7 格内有亡灵生物、正在疾跑的玩家、骑乘在实体上的玩家或是 5 秒内攻击过它的生物（Java 版）；15*5*15 格内有亡灵生物、正在疾跑的玩家、骑乘在实体上的玩家或是 20 秒内攻击过它的玩家（基岩版）；
3.75 秒内未受到来自非生物的伤害；
未着火；
未与水接触；
未被拴绳拴着。
蜷缩状态的犰狳不会移动，并且会相应的减伤。
犰狳会跟随手持蜘蛛眼的玩家，可以使用蜘蛛眼繁殖犰狳，繁殖出的幼年个体需 20 分钟左右才能成长为成年个体，每对其使用蜘蛛眼可减少约 10% 的剩余成长时间。
版本信息
2023 年 10 月 16 日，犰狳在 Minecraft Live 2023 生物投票中胜出，在 Java 版 1.20.5 快照 23w51a 和基岩版 1.20.60.23 中加入，在 Java 版快照 24w03a 和基岩版 1.20.70.20 中修改了纹理。
狐狸（Fox）是一种通常生成在针叶林、巨型针叶林和积雪的针叶林生物群系的被动型夜间生物，有时也会生成在针叶林村庄‌‌。（仅基岩版）
狐狸的最大生命值为10点（），基岩版中为20点（）。
狐狸在Java版1.14快照19w07a中加入。
生成
狐狸通常以2-4只为一群生成，当生成在积雪的针叶林生物群系中时，狐狸的颜色将是白色的，狐狸将在晚上更频繁地生成，它们会在森林里睡觉。
成年狐狸在生成时有20%的几率生成的是叼着物品的狐狸，叼着物品的狐狸中，5%会叼着绿宝石，10%会叼着兔子脚或兔子皮，15%（基岩版为20%）会叼着鸡蛋，20%会叼着皮革或小麦，20%（基岩版为15%）会叼着羽毛。
掉落
狐狸死亡后会掉落1-2（Java版）/1-3（基岩版），和它嘴中叼着的物品。
与其他幼年动物一样，杀死幼年狐狸不会掉落任何经验。
繁殖成功后狐狸会掉落1-7。
行为
狐狸速度很快（与豹猫的速度相近），且自然生成的狐狸会逃离附近的任何玩家（除非他处于潜行状态）。
自然生成的狐狸永远不会信任玩家。
狐狸不受甜浆果丛的减速和伤害效果，且会收集并吃掉上面的甜浆果。
当天气不为雷暴时，狐狸会试图寻找一个阴凉处去睡觉，它们更倾向于靠墙睡觉而不是睡在空地上。它们睡觉时不会自己移动位置，除非玩家潜行，否则非创造/旁观模式的玩家或生物靠近睡着的自然生成的狐狸时，狐狸就会醒来并快速逃离玩家。如果睡着的狐狸被移动至天空光照等级为14以上的区域，狐狸也会醒来。
狐狸在睡觉时也可以吐出或拾取物品，但不能在睡觉时食用物品。
狐狸会主动攻击鸡，兔子与陆地上的小海龟以及除了河豚外的所有鱼。红色狐狸倾向于攻击鸡，兔子与小海龟，而白色狐狸则倾向于攻击鱼类。攻击时，它会直接冲向目标并攻击，或向上跳起2-5格并扑向目标。如果狐狸信任的玩家被生物伤害，狐狸会保护玩家。
如果附近的地面上有掉落的物品，狐狸会把物品叼在嘴里（不管能不能吃），狐狸在捡起物品时会更倾向于捡起食物（蛋糕除外，可能因为其特殊的食用方法），如果附近有掉落的食物而狐狸叼着的物品不是食物，它便会丢弃原物品而捡起食物。一只叼着命令方块的狐狸，图片转自贴吧。
狐狸最终会吃掉它所叼着的食物，并会受到食物带来的所有副作用，如中毒或随机传送效果。狐狸会自动寻找自身16格范围内的成熟的甜浆果丛，丢弃嘴里的物品并采摘甜浆果，并捡起甜浆果吃掉。如果狐狸叼着附魔的武器或物品，这些物品将会对狐狸的攻击产生相应的影响；如果狐狸在叼着不死图腾时受到致命伤，图腾会被消耗，狐狸会被复活。
当使用甜浆果或发光浆果来饲喂两只狐狸时，狐狸就会繁殖，生出一只小狐狸。当玩家用拴绳将小狐狸带离双亲后，小狐狸会“信任”玩家，且不会逃离玩家。繁殖红色狐狸和白色狐狸产生一只白色或红色小狐狸（概率各为50%）。
狼会主动攻击18格（Java版）/16格（基岩版）附近的狐狸。北极熊会潜行到狐狸背后，并突然攻击狐狸（Java版）/北极熊会直接攻击16格附近的狐狸。在Java版，幼年北极熊也会尝试攻击16格以内狐狸。
概述
狼是 Minecraft 中的可驯化动物之一，未驯化的狼只有8点（）点生命值，是中立生物，且会主动攻击羊、羊驼、骷髅、凋灵骷髅、流浪者、沼骸、凋灵（仅BE）和兔子、幼年海龟、羊驼以及狐狸，此时狼仍会表现出被激怒的状态。普通狼的高度是0.85格，幼年狼的高度为0.425格。
杀死狼（包括已驯服的）会掉落1～3点经验值。与其他动物相似，杀死幼年狼不会掉落经验值。
生成
未驯服的狼会在森林、针叶林、原始松木针叶林、原始云杉针叶林、积雪针叶林、雪林及变种生物群系（繁花森林除外）中的草方块、砂土[仅BE]、雪块或雪上生成。[失效：JE 1.20.5和BE 1.20.80]
未驯服的狼会在不同的生物群系中的草方块、砂土、灰化土、雪块或雪上生成不同的变种，具体如下表所示：[新增：JE 1.20.5和BE 1.20.80]
攻击
攻击伤害：
骷髅、凋灵骷髅、流浪者、狐狸、幼年海龟和兔子会本能地避开狼。绵羊仅在受到狼攻击后逃跑。在Java版中，杀手兔不但不会逃离，还会主动攻击狼。
狼永远不会攻击苦力怕和恶魂。驯服的狼不会攻击自己的主人、与主人同队的生物、拥有相同主人的狼、以及驯服的猫、鹦鹉、马、驴、骡、骷髅马、僵尸马、羊驼、骆驼。
狼会对攻击它或攻击它主人的生物产生敌意，除非攻击者是狼不能攻击的目标。如果一只狼被攻击并对攻击者产生了敌意，附近（以被攻击的狼为中心的33×21×33区域）其他野生的狼和站着的驯服的狼也会对攻击者产生敌意。在和平难度，野生的狼被玩家攻击后仍会变为愤怒状态，但不会对玩家造成伤害。
未驯服的狼不会主动攻击玩家，除非玩家先发动攻击。如果这样做，受到攻击的及其附近的狼都会被激怒，并追击玩家，一击杀死除外。被激怒的狼毛色发生明显变化，眼睛变为红色且尾巴抬高（血量不提高）。此时狼可以追击处于隐形状态的玩家。已被驯服的狼也会在玩家指挥下攻击其他狼。
驯服的狼站立时，若其主人攻击了某一生物，狼会对该生物产生敌意，除非该生物是狼不能攻击的目标。
被驯服的狼杀死的生物，即使没有被玩家伤害过，也会掉落通常需要玩家参与击杀才会掉落的经验值和稀有掉落物。
受伤害行为（Java版1.20.5快照24w10a前）
(本段落所述内容仅适用于Java版。本段落包含会在下一次更新中被移除的内容。这些特性已经在Java版1.20.5的开发版本中被移除，但此正式更新尚未发布。)
在受到有实体来源的伤害且伤害的实体来源不是箭或玩家时，狼受到的伤害会被调整为[(修正前伤害+1)÷2]。在伤害高于1时，伤害会被减少；在伤害低于1时，伤害会增加。该伤害值调整在护甲值之后。
已驯服的狼拥有20生命值。面对可以被减少的伤害时，伤害值需要至少39才能一击杀死狼；装备狼铠时，伤害值需要至少42.7632才能一击杀死狼。
玩家以外的生物对狼造成0伤害时（如雪傀儡的雪球），0伤害会被修正为0.5伤害，并且可以伤害或杀死狼。
受伤害行为（Java版1.20.5快照24w10a后）
驯服的狼装备狼铠时，受到大多数类型的伤害时不减少生命值，改为使狼铠减少与所受伤害值（向上取整）相等的耐久度。狼铠会根据剩余耐久度呈现不同程度的开裂纹理。
狼铠无法抵消下列类型的伤害（在Java版中它们带有伤害类型标签#bypasses_wolf_armor）：
魔法伤害
挤压
溺水
脱水
冰冻
窒息
出界
饥饿
荆棘
凋零
虚空
/kill
行为
在Java版中，狼进入水中或被雨淋到时会被浸湿，毛色变深。抵达干燥的地方时会甩干水，同时发出蓝色的粒子效果。
玩家可以用骨头驯化狼，每次使用骨头都有1⁄3的概率驯服狼，血量会变为40点（× 20），并戴上红色项圈，并且不再接受骨头。在 1.4.2 版本后可用染料为项圈染色，驯服后的狼会帮助玩家打怪（站立时只会主动攻击骷髅、凋灵骷髅、流浪者和沼骸），且玩家右击它可以使狼坐下或站立。若狼处于坐的状态时玩家对生物发起攻击，狼不会帮助玩家攻击。坐着的狼受伤时，会自动站起并开始跟随玩家；坐着的狼被推入水中时，会站起并离开水，到达地面后再次坐下。
玩家还可对自己驯服的成年狼使用狼铠，使其获得11点（）护甲值，使用犰狳鳞甲可以修复其装备的狼铠；使用剪刀可以卸下其装备的狼铠。
已驯服的狼离玩家距离如果大于12格，会直接传送至玩家身边。但如果玩家没有接触地面，比如开创造模式或用鞘翅飞行、坐在船上，则不会传送。已驯服的狼不会被系统刷掉。
驯服的狼的生命值可以通过喂食肉类来恢复。详见下表。任何肉类给狼恢复的生命值都为给玩家恢复饥饿值的2倍。
所有的食物都不会有任何恢复生命值以外的效果，如喂食腐肉、生鸡肉不会对狼产生相应的负面效果。在基岩版中，使用兔肉煲喂食狼时会回收一个碗。
生鸡肉
生羊肉
生鳕鱼（仅BE）
生鲑鱼（仅BE）
熟鸡肉
熟羊肉
熟鲑鱼（仅BE）
生猪排
生牛肉
生兔肉
熟猪排
牛排
熟兔肉
熟鳕鱼（仅BE）
河豚（仅BE）
热带鱼（仅BE）
无论是否驯服，狼看见手持肉类的玩家时都会歪头“求食”，但用肉类喂食未驯服的狼时，既无法回血，也无法使狼产生繁殖的意愿（有爱心粒子效果），除非立即驯服（刚吃过肉的野生狼经驯服可立即参与一次繁殖）。驯服后的狼会用尾巴抬起的幅度表示自身血量（生命提升增加的血量上限有效甚至可以逆时针转一整圈），如果驯服的狼受伤，它的尾巴会下垂，可用肉恢复生命。
满血时给两只狼吃肉会使其繁殖并生下小狼，血量是 8 点，小狼出生时就是已驯服状态。可以通过喂食物使小狼达到最大生命值40点（× 20）。繁殖出的幼年狼会出生在其中一只狼的碰撞箱内，并选择该狼的主人作为自己的主人。
如果两只狼属于同一个玩家，那么其繁殖出的幼年狼也会属于这个玩家。
两只狼所属的玩家不同时，如果繁殖过程中其中一只狼被命令坐下或无法找到它的主人（仅JE），那么繁殖出的幼年狼属于另一只狼的主人；否则繁殖出的幼年狼属于更早被加载的狼的主人。
繁殖出的幼年狼是已驯服的，会遗传第一个被喂食的狼的毛色。幼年驯服狼比起成年有更高的频率随机走动，显得更加活泼好动。
可以给幼年狼喂食肉类加快其生长，每次喂食可以减少约剩余成长时间的10%。
已被驯服的狼会每时每刻跟随着玩家（不处于坐的状态），即使遇到一些危险的状况。这就导致它可能因此死亡，像掉下矿井摔死或掉进熔岩里。
在多人游戏中，一只已驯服的狼只能从属于特定的一位玩家。如果两只属于不同玩家的狼繁殖，生下的小狼属于后被喂食的狼所属的玩家。玩家无法给不属于自己的狼的项圈进行染色。
相关进度
画廊
版本信息
Java版Beta1.4：加入了狼。
Java版1.0.0Beta1.9-pre：加入了幼年狼，只能通过地图修改器或NBT编辑器获得。
Java版1.1：狼现在只有在未驯服和愤怒时才会消失。
Java版1.2.1：狼有了新的AI，并且可以在驯服后通过生鸡肉、熟鸡肉、生牛肉、牛排、生猪排、熟猪排、腐肉来治疗或繁殖。
Java版1.4.2：驯服的狼其项圈能被染料染色了。
Java版1.4.4：加入了幼年狼，只能通过刷怪蛋生成。
Java版1.6.1：未驯服的狼会消失，但至少2分钟以后才消失。
Java版1.8：幼年狼的生长过程可使用生鸡肉、熟鸡肉、生牛肉、牛排、生猪排、熟猪排、腐肉来影响。当狼得到隐身效果时，项圈不再显示。狼（包括驯服的和未驯服的）会追赶并攻击骷髅和凋灵骷髅了。已驯服的并且已命名的狼现在会在死亡信息中显示了。项圈默认颜色从红色改为橙色了。
Java版1.9：现在所有已驯服的狼（包括未命名的）都会向主人显示死亡信息了。狼比之前稍高了（成年狼之前是0.8格高，现在是0.85格；幼年狼之前是0.4格高，现在是0.425格）。项圈默认颜色又从橙色变回红色了。
Java版1.10：未驯服的狼不再消失了。
Java版1.11：狼的实体ID从Wolf变为wolf。
Java版1.12：更改了狼的项圈的颜色。
Java版1.13：狼现在会攻击幼年海龟。
Java版1.14：更改了狼的纹理。
Java版1.15：现在每只自然生成的狼都有10%的概率生成为幼年个体。
Java版1.18：现在狼会生成于雪林中。
Java版1.20.5：现在狼可以装备狼铠。更改了狼身上的项圈的纹理。驯服的狼的生命值由20增加到40。喂食驯服的狼恢复的生命值翻倍。加入了狼的新变种，在不同的生物群系中会生成不同变种的狼。现在狼不再尝试攻击盔甲架。现在狼可以在砂土和灰化土上生成。
你知道吗
狼可以传送到碰撞箱不完整的方块上。
在基岩版，狼可以食用鱼类恢复生命值的设定可能参考了现实，现实中阿拉斯加半岛的野生狼群因长期缺乏肉类，鲑鱼在摄取的肉类占了约20％。
在Java版中，对着已驯服的狼使用狼刷怪蛋，生成的幼年狼也是驯服的。
下列狼的外观可能参考了现实中的一些犬科或鬣狗科动物：
灰狼与现实中的哈士奇相似。
黑狼与现实中的黑化黑狼或黑化红狼相似。
赭红狼与现实中的埃塞俄比亚狼和豺相似。
斑点狼与现实中的非洲野犬相似。
条纹狼与现实中的土狼和条纹鬣狗相似。
雪狼与现实中的北极狼相似。
简介
猪在 Java 版 classic 0.24_SURVIVAL_TEST 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
猪是一种生成于主世界草方块上的被动生物，生命值 10 点（）被杀死后掉落（1-3）生猪排（烧死掉落熟猪排）与 1-3 点经验。
行为
跟随手持甜菜根、胡萝卜、马铃薯的玩家，可喂食甜菜根、胡萝卜、马铃薯以繁殖后代或加速小猪生长一次喂食可以加快 10%（2 分钟）。
猪给它上鞍后可骑乘，与马不同，猪不需要被驯服，但不能装备马铠，也不能跳跃。
骑乘时需要使用胡萝卜钓竿控制方向，否则猪只会带着你四处游荡。
当猪被闪电劈中时，猪会变为僵尸猪人或僵尸猪灵。不同于哞菇和苦力怕的是，此时生成的僵尸猪灵血量为满。
在 1.16 快照 20w06a 后，幼年猪受到雷击后会转化为幼年僵尸猪灵。
杀死幼年的猪不会有任何掉落物，包括经验值。
Java 版中，/give指令获得的刷怪笼默认生成猪。
猪灵在Java版1.16快照20w07a中加入。
猪灵是一种自然生成于下界的绯红森林和下界荒地的中立型生物，其生命值为16（×8）。猪灵有8格隐藏物品栏，且有自己的盔甲穿戴材质。
攻击伤害:
3点（）
【行为】
成年猪灵默认与玩家敌对。但如果玩家装备了金质盔甲，它们就会对该玩家表现为中立状态。此时，如果玩家对猪灵发起攻击，或是在它们附近挖掘和金有关的方块（包括镶金黑石），还有打开（隐身状态除外）或破坏箱子、陷阱箱、木桶、潜影盒、末影箱和运输矿车自己的也不行，它们就会被激怒。幼年猪灵始终为被动状态。
成年猪灵不会立刻攻击附近的疣猪兽，但每只猪灵都会随机决定是否展开攻击。当一只猪灵决定攻击后，周围16格内的所有成年猪灵会一同对该疣猪兽敌对。但若它们的数量没有疣猪兽多，它们则会尝试与疣猪兽保持至少6个方块的距离。每只猪灵在攻击疣猪兽后的短时间内几乎不会再次决定攻击一只疣猪兽。且在Java版中，猪灵不会攻击幼年疣猪兽。猪灵杀死疣猪兽后有10%几率跳“胜利之舞”。除此之外，成年猪灵会立刻主动攻击16格内的凋灵骷髅和凋灵。(下图为胜利之舞)
幼年猪灵会和幼年疣猪兽玩耍，它们会骑行在幼年疣猪兽身上，一段时间后跳下来，当然它们也会在受到攻击后下来。并且幼年猪灵在遇到一只骑着幼年疣猪兽的幼年猪灵时，会有一定的概率再次骑上幼年猪灵的肩膀上，最多3个叠在一起。
如果猪灵在主世界和末地中停留超过15秒，就会转化为僵尸猪灵（通过设置猪灵的IsImmuneToZombification标签为false可防止其在主世界僵尸化）并获得10秒的反胃效果。转化后猪灵会保留其装备的盔甲和主手、副手持有的物品（但原先手持弩的猪灵转化后无法再使用弩射击），同时它会失去原有的物品栏，并直接掉落原先物品栏内的物品。猪灵对玩家的仇恨会在其僵尸化后被消除。
猪灵一共有三种等级的仇恨：
第一等级，未带金制装备遇见猪灵，只需要丢出金锭就可以停止仇恨。
第二等级，当着猪灵的面挖掘下界金矿石或者开箱子，解决方法和第一等级一样。
第三等级，主动攻击猪灵，此等级除了猪灵把你杀死以外别无他法。
在任何情况下，猪灵都会主动远离附近的僵尸猪灵、僵尸疣猪兽。在非战斗状态下会主动远离灵魂火、灵魂火把、灵魂灯笼和灵魂营火。并且它能够使用门。
虽然猪灵不属于亡灵生物，但它们不会游泳，而且会在水中下沉。根据漏洞追踪器中的反馈，这是开发者有意为之的。
【以物易物】
玩家可以通过对猪灵右击或扔出金锭来与之进行以物易物。猪灵会捡起地上的金锭并端详6秒（基岩版是8秒），然后扔出交换物品。在此期间猪灵若受到攻击，它就会收起手中的金锭并且终止以物易物。投掷器投掷的金锭也可触发以物易物。在JAVA版中，猪灵在交易过程中有可能会走动，但是有可能会走到岩浆里是的金锭也没了。所以说各位走路不要看手机
幼年猪灵可以捡起任何物品，并会尝试偷走玩家的物品，多数情况下会成功偷取。成年猪灵会捡起金质物品。除金质物品外，猪灵还会主动捡起1格距离内的生猪排和熟猪排，捡起后10秒内不会再捡起这两种物品。猪灵不会主动搜寻猪排。攻击猪灵会使其将金锭放进自己的物品栏里，并且不能进行以物易物。
当玩家把金锭扔在地上试图让成年猪灵与自己进行交易时，幼年猪灵会偷走金锭，并会快速逃跑，不会做出任何交易。杀死后可掉落其偷走的所有金锭。（但是容易引起猪灵族群的围攻）
除非它把别的金锭放进物品栏里。储存的金锭会在其死后掉落。被一击杀死的猪灵掉落金锭的几率和其他手持的物品是相同的。
（更多信息详见中文Minecraft Wiki）
注：扔给猪灵金粒、金块或金制物品则不会获得任何回报。打开或是破坏投掷器、发射器和漏斗不会使猪灵激怒。
相关进度：
以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
在Java版1.16.2快照20w27a中加入。
生成条件：在堡垒遗迹生成，生成后不会刷新，不会消失（除了和平模式，但在BE版和平模式下仍不会消失）。
攻击方式：近战。
和普通猪灵一样，如猪灵蛮兵在主世界中停留超过15秒，就会转化为僵尸猪灵，但转化后会保留手里的金斧，并且会带有10秒的反胃DEBUFF。猪灵蛮兵对玩家的仇恨会在其僵尸化后被消除。但猪灵蛮兵僵尸化后生命值由50（×25）变为20（×10）。猪灵来到主世界僵尸化之前仍会保持对玩家的仇恨，甚至有可能被其击杀。
虽然猪灵蛮兵不属于亡灵生物，但它们不会游泳，而且会在水中下沉。根据漏洞追踪器中的反馈，这是开发者有意为之的。当然，猪灵蛮兵也能够使用木门，且被猪灵射出的箭误伤后不会反击。
特殊：
持有金斧而非金剑或弩。
不能以物易物，不会被金质物品吸引，不能拾取盔甲，生成时不会自然穿戴盔甲，无法从地上捡起除了附魔金斧与金斧以外的物品。猪灵蛮兵不会逃离僵尸疣猪兽、僵尸猪灵或灵魂火及其相关物品。
猪灵蛮兵不会主动猎杀疣猪兽（除非附近有猪灵在猎杀疣猪兽，猪灵蛮兵有可能会参与其中[仅基岩版]）。但猪灵蛮兵不会跳“胜利之舞”。
无论玩家是否穿着金制盔甲，猪灵蛮兵都会攻击玩家；当猪灵蛮兵指定了一个玩家为攻击目标时，附近的猪灵[仅基岩版]和猪灵蛮兵都会与该玩家敌对。但是在JAVA版中，如果玩家反击猪灵蛮兵，附近的猪灵依旧会被激怒。
生命值：50（×25）
攻击伤害：
简单：7点（）   （基岩版为6点（））
普通：13点（）  （基岩版为10点（））
困难：19点（）  （基岩版为15点（））
掉落物：
金斧- 8.5%。
20~23经验球- 被玩家或驯服的狼杀死 - 100%。
相关进度：
猫是1.14及以后一种自然生成在村庄附近的被动型生物，可以用生鳕鱼或生鲑鱼驯服。
猫在Java版1.2.1快照12w04a中加入。
生命值为10点（）。
击杀猫会掉落1-2根线（猫的胡须）和1-3个经验球。
自然生成的猫都是流浪猫，流浪猫默认是未驯服的。与狼不同，流浪猫会消失。尽管流浪猫自然生成在村庄中，它们也不一定会留在那里，它们更喜欢到处探索。
如果驯服了所有种类的猫，则会完成“百猫全书”的挑战明明只有11种（豹猫不算，因为在1.14x以后豹猫不能被驯服了）。
尽管使用相同的模型，但是猫明显小于豹猫。现在猫有22种皮肤（成年猫11种，幼年猫11种）。
在沼泽小屋里总会生成1只黑猫，而且用猫的刷怪蛋在沼泽小屋里使用时，生成的也总是黑猫。
苦力怕和幻翼会远离猫。不过这并不会阻止它们追逐玩家，只会把它们隔离在离猫6到16格远的地方。但是已经开始引爆的苦力怕不会远离猫，除非玩家不在其爆炸半径内。
猫像铁傀儡和雪傀儡一样不会受到摔落伤害，但仍然会尽量避免从高处掉下。
猫能看到隐身的玩家。
给猫喂食生鳕鱼或生鲑鱼可以回复它的生命值。
当猫站着的时候，在距离玩家12格及以上时会传送到玩家身边。猫坐着的时候不会传送，但也有例外，比如受到攻击或小猫长大。
未驯服的猫会攻击鸡和兔子。
猫会主动坐到附近的箱子或床上，若坐在箱子上，导致箱子无法使用。
当玩家睡觉时候，驯服的猫会走向主人并在旁边趴在肚子上咕噜咕噜地睡觉，且当玩家从床上醒来时有70%的几率送给玩家礼物，此行为只有玩家在夜晚睡觉时会发生(在白天因雷暴天气入睡，则没有礼物)。送的礼物包括兔子、蜘蛛(仅包含线)、僵尸、鸡和幻翼的掉落物。
简介
玩家是 Minecraft 中可控制的角色，也是整个游戏的主角，无法通过指令召唤。其拥有九种默认皮肤，分别是 Steve 和 Alex（1.8 添加），1.19.3 快照 22w45a 添加了 Ari、Efe、Kai、Makena、Noor、Sunny 和 Zuri，同时修改了 Steve 和 Alex 的纹理。玩家的名字可在启动器或注册 Mojang 账户并购买 Minecraft 时设置。
在离线模式的服务器中，玩家对他人显示的皮肤将固定为 Steve（1.7及以下）和 Alex（1.8及以上）。
可以通过自定义材质包的方式修改默认皮肤。
默认生命上限为20点（）。（可使用某些模组改变生命上限，如意志坚定在非和平难度下会降低生命上限）
徒手近战攻击力为1点（），实际攻击力由主手的武器、自身的 buff/debuff、玩家佩戴的装备等元素决定，1.9 后攻击过快会降低攻击力。
护甲值由玩家所穿戴的盔甲来决定，最大显示值为20点（）。
饱和度上限为20点（）（不可见）。玩家的很多活动会消耗饱和度，饱和度消耗殆尽后才会开始消耗饥饿值。食用可食用的物品可以也可以补充饱和度。
饥饿值上限为20点（）（10 个鸡腿），玩家的很多活动会消耗饥饿值，食用可食用的物品可以补充饥饿值。
按（默认）E 键可开启或关闭物品栏。玩家拥有 36 格物品存放格，其中最下面的 9 格为快捷栏，中间的 9x3 区域为存储栏。带盾牌标志的一格为副手栏，左上角有四格盔甲栏，从上到下依次为头盔、胸甲、护腿和靴子。右上角为 2x2 合成区，可合成能容纳 2x2 合成表的物品。1.12.2 之后，副手栏右侧有配方书按钮，可显示或隐藏可用的合成配方。
当玩家进入存档时，会在大约 3~4 秒内无敌。（会因网络环境和延迟而有所波动）官方自带外挂
当玩家死亡时，身上的所有物品和经验会全部掉落，带消失诅咒的物品除外，会直接消失，仅适用于 1.11 以后的 Minecraft，且 KeepInventory 指令处于 False 状态。非极限模式下可重生。只有重生，才能有希望玩下去。命令“/gamerule keepInventory”为“true”时不会掉落任何物品和经验，俗称“死亡不掉落”。
默认皮肤，左为Steve，右为Alex，Alex的胳膊比Steve细1像素
1.19.3快照22w45a后所有的默认皮肤
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
画（Painting）是悬挂在墙上的装饰性实体，在Java版Indev 20100223中加入。
画可以放置在固体方块或告示牌的侧面。支撑这幅画的其他部分可以是任何方块。画拥有不同的尺寸。放置时，画会检查最大的摆放空间，然后会根据空间选择画的内容，因此，玩家可以在支撑画的一面放置些方块以确保其尺寸符合要求。当画的支撑方块消失时，画会掉落为物品。
作为实体，画可以与例如水和火把一类的东西同时存在。具体点说，它们能与任何碰撞箱不与其冲突的方块共享同一个位置。
玩家和生物可以走过画，只要支撑画的方块允许（由此可以制作隐藏门）。光也能穿过画传播。
画不可燃烧。
攻击画（如左键点击或射箭）会使其掉落为物品。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki。
疣猪兽是一种在 Minecraft 1.16 新增的敌对型生物，也是目前唯一可繁殖的敌对型生物。它们通常以3-4只为一组生成于绯红森林和堡垒遗迹中的疣猪兽棚，其生成无视亮度影响，且不会在菌光体或下界疣上生成。每只疣猪兽有5%概率生成为幼年个体。
即使在和平模式中，疣猪兽也不会消失。
疣猪兽的生命值为40点（× 20）。
攻击力
成年
幼年
掉落物
成年疣猪兽死亡后掉落2-4个生猪排（若被火烧死会掉落熟猪排）和0-1个皮革，受抢夺影响。
被玩家或驯服的狼杀死会掉落5（Java版）/1-3（基岩版）。
幼年疣猪兽死亡后只会掉落经验。
行为
疣猪兽会攻击视线内的玩家。成年疣猪兽能够像铁傀儡一样将玩家抛向空中，幼年疣猪兽攻击力稍低且无法抛起玩家，且被攻击时会短时间内和多数被动生物一样逃跑。
疣猪兽会远离诡异菌（详见菌类）、诡异菌盆栽、下界传送门方块（意为被激活的下界传送门门框，并非黑曜石）和重生锚7格。如果玩家站在上述方块旁，疣猪兽仍会尝试攻击玩家，但移动到离上述方块7格范围内时即会调头逃跑。但如果玩家因距上述方块较远而被疣猪兽攻击，或玩家在区域内攻击了一只疣猪兽，那么附近的疣猪兽将不再躲避，而是集群攻击玩家。当玩家在逃离疣猪兽一段距离后重新站在诡异菌、诡异菌盆栽、下界传送门方块或重生锚旁边，它们会重新进入尝试攻击然后逃跑的循环。
幼年疣猪兽在被攻击后会逃跑。
疣猪兽拥有极长的击退距离和很高的击退抗性，与劫掠兽类似。
疣猪兽不会游泳，在水中会不由自主地下沉，并且会溺水。幼年疣猪兽们会互相追逐嬉戏。疣猪兽虽然是下界生物，但并不免疫火焰造成的伤害。
当猪灵攻击疣猪兽时，成年疣猪兽会反击。然而，如果在疣猪兽32格范围内，猪灵的数量比疣猪兽多，它们会尝试避开猪灵。它们不会主动攻击其他生物。
在堡垒遗迹疣猪兽棚生成的疣猪兽不会攻击猪灵，反之亦然。
幼年疣猪兽会和幼年猪灵嬉戏玩耍，后者会骑到前者身上。如果幼年猪灵的数量多于幼年疣猪兽，未能骑上幼年疣猪兽的幼年猪灵会跟随一只已被骑乘的幼年疣猪兽，直到其身上的幼年猪灵停止骑乘，以便其他的幼年猪灵轮流骑上它。
疣猪兽在除下界以外的维度停留超过15秒后会变成僵尸疣猪兽，在Java版转化的僵尸疣猪兽会获得10秒反胃效果。当被拴绳系住的疣猪兽转变为僵尸疣猪兽后，拴绳将会松开并掉落。
繁殖
疣猪兽可以通过绯红菌繁殖，成功后玩家将获得1-7点经验。绯红菌可以加速幼年疣猪兽成长。它们不会在躲避诡异菌、诡异菌盆栽、下界传送门方块和重生锚时繁殖。
注：“疣猪”是非洲的一种猪。疣猪兽的出现使得玩家可以通过击杀敌对生物来获取皮革。
相关进度
