（以下内容参考中文Minecraft Wiki）
行商羊驼在Java版1.14快照19w05a中加入。
2只行商羊驼总是伴随流浪商人生成，其生成时是被流浪商人拴住的。
当玩家或生物攻击牵住行商羊驼的流浪商人时，行商羊驼会主动攻击他们。
自然生成的行商羊驼未被驯服，但它们被流浪商人的牵绳拴住时，玩家无法骑上它们。但若拴绳断裂或松开，则玩家可以骑上行商羊驼并尝试驯服它们。
行商羊驼有与普通羊驼相比独特的装饰，你可以给行商羊驼装饰来覆盖掉它的默认装饰，但不能完全移除它的默认装饰。
行商羊驼的行为与普通羊驼相近。
可以用干草块繁殖行商羊驼，生出的小行商羊驼会自带其独特的装饰。繁殖行商羊驼时双亲不能全是行商羊驼，否则不会计入“成双成对”挑战的要求中。凭空生毯
被激活的TNT是TNT被激活后产生的实体。它生成时会替换掉原来的TNT，并在4秒后爆炸。
TNT在水中爆炸时不会破坏方块，但会对玩家和实体造成伤害和冲击（Java版）或不造成任何影响（基岩版）。
使用/summon生成的被激活的TNT如果没有设置引信时间会直接爆炸，因为它的引信时间默认为0。
被激活的TNT可以用钓鱼竿牵引，误用可以通过此方式防止炸毁建筑物
被激活的TNT可以被附有击退的剑打飞，但这个特性在1.17-pre2被移除。
在距离被激活的TNT一格方块处放置随意的一个方块可抵消大部分伤害，苦力怕同理。
被激活的水下TNT（Primed Underwater TNT）是一种激活水下TNT后生成的实体。
设德兰矮种马（Pony）是一个使用 pig_horse 纹理的猪。
尽管名字带马，但实际上并不是真正的马，因为此时马还没有被添加。
设德兰矮种马在被击杀后会掉落生猪排。
使用猪刷怪蛋有概率生成设德兰矮种马。
豹猫(Ocelot)是一种在18w44a前可被驯服的被动型生物，在Java版1.2.1快照12w04a中加入。
生成
豹猫只会在丛林生物群系中，海平面及以上的草或树叶方块上生成(有1⁄3几率失败)。
一只豹猫生成时，有1⁄7的机率会有两只小豹猫伴随其生成。任何生成方式都有这个几率，包括刷怪箱、自然生成和刷怪蛋。
如果一个创造模式玩家用刷怪蛋在距离自己10格内生成豹猫，该玩家必须离开这个范围然后重新靠近才能驯服豹猫。
行为
苦力怕会与豹猫保持6格的距离。不过这并不会阻止苦力怕追逐玩家。即将爆炸的苦力怕只有玩家远离它的爆炸半径才会开始远离豹猫。
豹猫免疫跌落伤害(12w05a后)，还能看到隐身的玩家。
在基岩版，幻翼会远离豹猫16格距离。
18w44a版本前
驯服前的豹猫偶尔会攻击鸡，甚至能隔着栅栏或门杀死鸡。被驯服后会跟随主人，不再害怕玩家和攻击鸡。
与驯服的狼类似，驯服的豹猫会传送到玩家身边（传送限制与狼相同）。玩家也可以右键点击让猫坐下。
不在坐下状态的猫会自发地坐在未被其他方块覆盖的箱子、床或燃烧的熔炉上。被猫坐着的方块无法使用。接下来猫会无视玩家的命令，除非使用生鱼吸引或将猫推下来。
18w44a版本后
豹猫无法再被驯服了，但仍然可以通过喂食鱼来获取它们的信任，博得信任的豹猫不会自然消失，玩家靠近被信任的豹猫它也不会逃跑。
繁殖
给豹猫喂食任何一种生鱼可以使它们生出一只小豹猫。小豹猫需要20分钟才能长大，使用生鱼能使小豹猫的生长速度加快10%。
简介
超级马铃薯怪（Mega Spud）是 24w14potato 版本的最终 Boss，生成于角斗场中。
超级马铃薯怪拥有 1024 点（× 512）生命值、5 点（）护甲值。
超级马铃薯可以发射火焰弹攻击，火焰弹可以反弹回去，其本身还具有 2 点（）（简单、普通难度）和 3 点（）（困难难度）攻击伤害。
超级马铃薯怪有十个阶段，除了第一阶段，每个阶段都需要 102.4 点（× 51.5）伤害才会进入下一阶段，每个阶段的碰撞箱都会变小。
超级马铃薯怪一次最高可以承受 96 点（× 48）伤害，/kill和虚空伤害除外。
每当进入下一阶段时，就会召唤一波带有发光效果的生物，并且超级马铃薯怪会有一层保护罩，此时的超级马铃薯怪免疫除/kill和虚空伤害的所有伤害，必须消灭其召唤的生物才可以继续攻击。
如果在没有清除所有召唤生物攻击带有保护罩的超级马铃薯怪，会使玩家受到一定的伤害，并会重新给予召唤生物发光效果。如果玩家在没有清除所有的召唤生物时死亡，则马铃薯怪会重新召唤一次该阶段的召唤生物，且不会清除原来的召唤生物。
每个阶段的 Boss 文本栏都不一样，每个阶段的 Boss 文本栏大多表示该阶段召唤的生物或特征。
在和平难度下，超级马铃薯怪不会消失，同样会正常召唤生物，但无法对玩家造成任何伤害。
超级马铃薯怪在死亡后会掉落 1 个马铃耶什，农民的传说之杖，被玩家或驯服的狼杀死时还会掉落 50 点经验。
超级马铃薯怪的名称来源于Jay Wells的推特 ID“Mega_Spud”。
初始阶段
此时的 Boss 文本栏为 Mega Spud, Potatolord of the Fried Legion（超级马铃薯怪·炸薯军团领主），拥有 1024 点（× 512）生命值，碰撞箱棱长为5.2。
第一阶段
此时的 Boss 文本栏为 Mega Spud the Clucky Contaminator（超级马铃薯怪·脏污坏蛋），第一阶段只需要对初始阶段的超级马铃薯怪造成任意伤害即可进入，此时的超级马铃薯怪拥有 1024 点（× 512）生命值，召唤 1 个鸡，召唤生物总生命值为 4 点（），碰撞箱棱长为 4.7。
第二阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Toxic Talon Talus（超级马铃薯怪·毒牙利爪），此时的超级马铃薯怪拥有 921.6 点（× 460.5）生命值，召唤 2 个犰狳，召唤生物总生命值为 24 点（× 12），碰撞箱棱长为 4.15。
第三阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Venomous Vagabond（超级马铃薯怪·烈毒浪人），此时的超级马铃薯怪拥有 819.2 点（× 409.5）生命值，召唤 3 个毒马铃薯僵尸，其中可以是鸡骑士和小毒马铃薯僵尸，正常情况下召唤生物总生命值为 60 点（× 30），碰撞箱棱长为 3.6。
第四阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Arachnid Administrator（超级马铃薯怪·节肢统领），此时的超级马铃薯怪拥有 716.8 点（× 358.5）生命值，召唤 4 个蜘蛛，其中可以是蜘蛛骑士，正常情况下召唤生物总生命值为 64 点（× 32），碰撞箱棱长为 3.1。
第五阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Spud Scavenger Stray（超级马铃薯怪·迷途拾荒），此时的超级马铃薯怪拥有 614.4 点（× 307.5）生命值，召唤 5 个流浪者，召唤生物总生命值为 100 点（× 50），碰撞箱棱长为 2.6。
第六阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Creeper Kingpin（超级马铃薯怪·苦力怕首脑），此时的超级马铃薯怪拥有 512 点（× 256）生命值，召唤 6 个苦力怕，如果苦力怕爆炸则也算作召唤生物死亡，召唤生物总生命值为 120 点（× 60），碰撞箱棱长为 2.1。
第七阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Poisonous Piglin Potentate（超级马铃薯怪·猪灵君主），此时的超级马铃薯怪拥有 409.6 点（× 204.5）生命值，召唤 7 个猪灵蛮兵，召唤生物总生命值为 350 点（× 175），碰撞箱棱长为 1.55。
第八阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Ghastly Ghoulmaster（超级马铃薯怪·可怖摄魂师），此时的超级马铃薯怪拥有 307.2 点（× 153.5）生命值，召唤 8 个恶魂，召唤生物总生命值为 80 点（× 40），碰撞箱棱长为 1.05。
第九阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Plaguewhale Patriarch（超级马铃薯怪·瘟疫鲸元老），此时的超级马铃薯怪拥有 204.8 点（× 102.5）生命值，召唤 9 个瘟疫鲸台阶，召唤生物总生命值为 720 点（× 360），碰撞箱棱长为 0.55。
第十阶段
Boss 文本栏为 Mega Spud the Giant Green Globule（超级马铃薯怪·庞然绿物），此时的超级马铃薯怪拥有 102.4 点（× 51.5）生命值，召唤 10 个巨人，召唤生物总生命值为 1000 点（× 500），碰撞箱棱长为 0.55。其中在土豆维度中的巨人会有 Jay Wells 的 Minecraft 皮肤。巨人还有 11点（）（简单难度）或 20点（）（普通难度）或 30点（× 15）（困难难度）攻击伤害，同时拥有了 AI，会主动攻击玩家。
（以下内容参考中文Minecraft Wiki）
运输矿车（Minecart with Chest），是里面装着箱子的一种矿车，在Java版Alpha v1.0.14中加入。
使用攻击键可以对它们进行回收，掉落其材料（1.19前），可用于重新合成对应矿车/本身（1.19后）。
运输矿车会自然生成在废弃矿井里。
对着铁轨按下使用键（默认为鼠标右键）就可以放置运输矿车。
可以通过对运输矿车按下使用键（默认为鼠标右键）来访问矿车里的箱子存储的内容。与矿车互动时，既不会发出声音，也不会显示打开/关闭箱子的动画。
运输矿车通过充能铁轨获得的加速取决于它们所装载内容的数量。例如，从1个充能铁轨加速一个空的运输矿车可以让它运行64个方块，但是满的运输矿车只会运行16个方块。（与空的普通矿车运行8个方块和装载着的普通矿车运行80个方块相反）
运输矿车的另外一个物理性质是可以堆叠。在同样的区域里，只能存放3个箱子的地方最多可以放上4个运输矿车。
运输矿车本身不能被红石比较器检测，但是如果它附着在探测铁轨上则可以。
在1.16.2-pre1中，猪灵会与打开或破坏运输矿车的玩家敌对。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。
简介
远古守卫者在 Java 版 1.8 快照 14w25a 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改了纹理。
在每座海底神殿的生成过程中会有 3 只远古守卫者随之生成：一只在顶部房间，另两只则分别位于神殿的两个侧翼。远古守卫者在最初生成之后不会再次生成，因此在每个世界中其数量是有限的。在海底神殿中生成的远古守卫者不会自然消失，但会在和平难度下与其他攻击型生物一并移除。
远古守卫者拥有80点（× 40）的血量，在水中及陆地上的多数行为与守卫者的行为相同。但与守卫者不同的是远古守卫者空闲时不会四处游动，且当目标玩家接近时不会游开。与守卫者一样远古守卫者也会主动攻击玩家、鱿鱼以及 1.17 加入的发光鱿鱼和美西螈。
掉落物
远古守卫者在死亡时总会掉落：0-2海晶碎片（受抢夺附魔影响）、1 个湿海绵（不受抢夺附魔影响）、10 点经验（被玩家及驯服的狼杀死时）。
除此之外远古守卫者有几率额外掉落：1生鳕鱼与 1海晶砂粒（均受抢夺附魔影响）、1潮汐纹理盔甲锻造模板（不受抢夺影响，固定为 20%）。
攻击
远古守卫者有两种攻击方法：发射激光和用于防御的尖刺攻击。它们还能给予玩家挖掘疲劳状态效果。
每一分钟，远古守卫者会搜寻一次半径 50 格内没有被 1 分钟或更久的挖掘疲劳状态效果影响的玩家。被发现的玩家将会被给予 5 分钟的挖掘疲劳III 效果。一幅吓人的远古守卫者“鬼影”会出现在玩家面前，还带有可怕的音效。这一行为可以透过方块瞄准玩家，哪怕与玩家之间的区域均被固体方块阻挡（例如玩家在地下时），甚至可以作用于带有隐身效果且没有穿任何盔甲的玩家。（在基岩版中，远古守卫者是一个 Boss生物）
远古守卫者幽灵（Elder Guardian Ghost）是一种用于渲染展示远古守卫者鬼影的生物。
远古守卫者幽灵只能通过指令生成。
远古守卫者幽灵的行为与大多数实体 AI 一样，也会做出与远古守卫者相同的行为。
远古守卫者幽灵在基岩版 1.13.0.4 版本加入。
钻石鸡（Diamond Chicken）是一种稀有的鸡的变种，很少自然生成的，数字 ID 为 93。
钻石鸡拥有 4 点（）生命值，与该版本的鸡一样，是条件敌对生物，攻击伤害为 4 点（），激怒它们时还会爆炸。
钻石鸡不会下蛋，而是下青金石和钻石。
概述
铁傀儡在Java版1.2.1快照12w08a加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
这是一种效用型生物，但当它们是自然生成时，它们则是中立型生物。它可以被玩家建造，建造需要四个铁块和一个雕刻过的南瓜、南瓜灯或南瓜（仅java版1.13前和基岩版）。铁傀儡不会被水淹死，不会受到摔落伤害，拥有100%的击退抗性，并且有100点（× 50）生命值和高额的攻击伤害（简单为4.75点（）至11.75点（），普通为7.5点（）至21.5点（× 10.5），困难为11.25点（）至32.25点（× 16.5））。
自然生成
在村庄内，村民会每五秒观察16格内有没有铁傀儡。如果村民前20分钟睡过觉而且前30秒没观察到铁傀儡，村民就会有生成铁傀儡的意愿。村民每60秒会传播一次意愿，当10格范围内（村民下午会在钟附近聚集）有另外五个有生成铁傀儡意愿的村民，铁傀儡会在传播意愿的村民16*13*16范围内生成。
当铁傀儡生成后，传播意愿的村民16格内所有村民会有30秒的冷却时间，这时候他们不会观察附近有否铁傀儡。
当村民被伤害两次或进入恐慌状态（直视到僵尸、僵尸村民、尸壳、溺尸、僵尸疣猪兽、灾厄村民、凋灵、恼鬼或劫掠兽）时，会五秒传播意愿一次。
（所以如果要搭建刷铁机，要用床和职业方块搭建小型村庄，需要在10格内放置至少6个村民，和放置一只僵尸来增加铁傀儡生成率）
铁傀儡会自然生成在掠夺者前哨站的黑色橡木笼子里。当被释放后，铁傀儡会帮助玩家攻击怪物。
攻击
当铁傀儡被激怒时，它们会快速跑向目标。目标一旦进入铁傀儡的攻击范围，铁傀儡就会抡起双臂对其进行猛烈的攻击，造成高额的伤害，并将目标抛向空中。铁傀儡拥有较大的攻击范围，它们甚至能隔着1格厚的墙进行攻击，即便此时目标并不在铁傀儡的视野里。
多个铁傀儡可能会同时击中同一目标，目标被铁傀儡抛向空中的距离与对其进行攻击的铁傀儡的数量有关。
铁傀儡会攻击距离自身小于16格的绝大多数攻击或中立型生物，不过这对不会故意靠近铁傀儡的飞行生物（例如末影龙、凋灵和幻翼）无效。此外，河豚是唯一可能被铁傀儡攻击的被动型生物，这是因为离铁傀儡过近时，它的防御攻击会激怒铁傀儡。玩家制作的铁傀儡即使被激怒也不会攻击玩家。
铁傀儡若在村庄自然生成，攻击这个村庄的村民会使铁傀儡攻击目标。
铁傀儡会攻击大多数敌对生物，但唯独不会攻击苦力怕。铁傀儡在被山羊冲撞之后不会反击。基岩版中，岩浆怪和史莱姆无法对铁傀儡造成攻击伤害。
铁傀儡可以攻击手无寸铁的村民以及巨人，其造成的伤害为0，即没有对这两种生物造成伤害。只有村民和巨人拥有这个特性。
玩家可以用方块搭成3格及以上高的平台，站上去攻击铁傀儡。但如果处于潜行状态并靠在边缘，则仍会被攻击。
铁傀儡的攻击伤害：
建造
第一步：在要建造的位置上放四个铁块，摆成T字形，且不要让左右两边的铁块的下面有任何的方块（高草、水、雪也算）不然铁傀儡无法生成。（警告:不要紧挨着其他方块，这样会把你的铁傀儡卡住，然后你的铁傀儡会不停的掉血）
第二步：在T字形铁块的顶部的中间放上一个雕刻过的南瓜（如果是1.13之前的版本，那么应当是普通南瓜；但在基岩版中用南瓜也是可行的）（除Minecraft 1.8版本外，可用南瓜灯），南瓜的方向决定了铁傀儡生成后的方向。
开裂
铁傀儡剩余的生命值可通过其身上裂纹的数量反映出来，其生命值每损失25点（× 12.5），开裂就会变严重一些。铁傀儡受不同程度损伤时对应的材质共有4种（仅java版）我裂开了
在Java版中，可以对铁傀儡使用铁锭，每个铁锭可为铁傀儡回复25点（× 12.5）血量。
行为
铁傀儡会在村庄周围缓慢地徘徊来进行巡逻，会与建筑物的边缘保持接近。像村民一样，它们不会离开村庄，无论它们是在何处生成的。有时铁傀儡会像在和村民交谈一般面对村民。铁傀儡能够手持虞美人献给村民，象征着铁傀儡与村民之间良好的关系。但成年村民并不会将其收下，只会看着铁傀儡；而幼年村民注意到铁傀儡手中的虞美人时，会慢慢地接近，并最终接受虞美人。然而，铁傀儡之间不会互相赠予虞美人。当然，铁傀儡不会采摘虞美人，而是在手中直接生成。（铁傀儡送给孩子虞美人的机制致敬了源自于日本动画电影《天空之城》的古老机器人）
如果不在村庄里，铁傀儡就会四处缓慢游荡，它们通常会自行走向附近的村庄。
铁傀儡可以直接走上1格高的障碍而无需跳跃，也可以直接走过1个方块深的洞而不会陷进去。它们会尝试避开水、熔岩、火、和仙人掌。铁傀儡免疫溺水伤害和摔落伤害。在水中，铁傀儡会沉入水底，但是它们仍然能够在水下自由移动。
与所有被动型生物相似，铁傀儡可以被拴绳拴住。
在基岩版中，铁傀儡移动的速度会快一些。
承受伤害
僵尸（包括所有变种）、骷髅（包括所有变种）、蜘蛛、洞穴蜘蛛、史莱姆、岩浆怪和灾厄村民都会主动攻击铁傀儡，且可能会对其造成严重的伤害，特别是在它们成群攻击的情况下。如果铁傀儡被多个生物攻击，那么它就会按照这些生物攻击它的顺序来对这些生物进行反击。在基岩版中，蠹虫和女巫也会主动攻击铁傀儡。
铁傀儡有100％的击退抗性。然而，它们可以被附有冲击的弓击退。同理，它也可以被附魔击退的剑击退，击退距离取决于击退的等级。
生物ID
它的实体ID，也就是英文ID是minecraft:iron_golem。在1.13以前，它的实体ID是minecraft:villager_golem。
（以上大部分参考我的世界wiki）
相关进度
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
闪电（Lightning）是雷暴天气自然生成的实体，内部空间ID为lightning_bolt。
闪电在Java版Beta1.5中加入。
闪电会短暂地增加天空的光照等级，闪电制造的光比正午的太阳光稍强。
闪电随机劈击地表，在击中的地方制造火。闪电制造的火会正常地点燃任何可燃物品，引爆TNT，甚至激活下界传送门。大多数火焰会很快被雨扑灭，但某些遮住雨的地方可能会让火焰扩散。地狱岩上劈出来的火也不会被雨扑灭。
闪电也可通过附有“引雷”附魔的三叉戟击中生物或避雷针召唤出来
多数实体被闪电击中时会受到5点（）伤害并且被点燃，燃烧可能造成后续伤害。
被闪电击中的猪会变成僵尸猪人；
被闪电击中的苦力怕会变成闪电苦力怕；
被闪电击中的村民会变成女巫；
被闪电击中的红色哞菇会变成棕色哞菇，反之亦然；（猪和村民转化成的相应生物血量为满，这是因为他们转化成了完全不同的生物；苦力怕和哞菇则无此特性。）
被闪电击杀的海龟会掉落碗而不是正常的掉落物品。
闪电会随机生成一些骷髅陷阱马，生成几率分别为0.75–1.5%（简单难度）、1.5–4%（普通难度）、2.8125–6.75%（困难难度），具体数字取决于区域难度。
在Java版中，闪电击中铜块、切制铜块或附着的避雷针后，会对一定范围内铜块、切制铜块的锈蚀变种除锈。别被雷劈死了
闪电可以被/summonlightning_bolt命令召唤。作为实体被召唤时，闪电无法被命令或选择器选中。
每次闪电发生时伴随雷声。所有位于闪电发生的世界中的玩家会同时听见雷声，不管距离闪电位置有多远。
然而闪电只会在玩家所在的地方生成，所以在多人服务器里听雷声来判断玩家的位置。（这就是有名的“雷声漏洞”）
生成机制：
雷暴期间，对每一个已加载的区块，在每个游戏刻，都有1/100000的概率尝试生成一次闪电。
尝试生成闪电时，闪电会随机选择区块内的x和z坐标，并选定此坐标上y值最高的液体方块或有碰撞箱的方块。随后若在3*3区域内有暴露在天空下的生物，则闪电的目标转移至其中随机一个生物脚下的方块上。这时，游戏会再次确认目标符合：
目标方块暴露在天空下；
该方块上存在降雨（不含降雪）
因此，闪电不会在寒冷的或无降雨的生物群系。
若以上条件通过，闪电则劈下，对一定区域内的所有实体进行数次击打，其中的掉落物可能会立即被下一次击打摧毁。非固体方块不受闪电直接影响。
Java 版召唤命令：
基岩版召唤指令：
简介
闪电苦力怕在 Java 版 Beta1.5 中加入。
1.15 前称为高压爬行者。
当闪电劈中普通苦力怕附近 3~4 个方块时就生成了闪电苦力怕。使用带有引雷附魔的三叉戟或使用避雷针引雷也可以生成闪电苦力怕。
它的爆炸强度比一般的苦力怕要强得多（闪电苦力怕的爆炸威力是 6，是普通爬行者的 2 倍），甚至强过TNT。
最高伤害
简单：49点（× 24.5）；
普通：97点（× 48.5）；
困难：145点（× 72.5）。
行为
闪电苦力怕与普通苦力怕的不同之处是高压爬行者有着明显的蓝色电弧围绕，即使隐身也会显示蓝色电弧。
闪电苦力怕的倒计时器与普通苦力怕一样，包括范围和时间。
由闪电苦力怕杀死的苦力怕、骷髅、凋灵骷髅、僵尸和猪灵会掉落一个他们的头颅，被骷髅和流浪者射杀后会掉落唱片。
在基岩版 1.17.0 之前，如果流浪者被闪电苦力怕炸死，则会掉落凋灵骷髅头颅，但是在基岩版 1.17.0 之后失效，流浪者不再会掉落头颅。
在 Java 版中，即使炸死了许多能掉落头颅的生物，一只闪电苦力怕也只会造成一个头颅掉落。
雪傀儡是一种人造生物，在Beta 1.9-pre1加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
血量为4点（）。
生成
要生成一个雪傀儡，玩家需要竖直堆叠两个雪块，再在上面放置一个雕刻过的南瓜（java版1.13前为普通南瓜，基岩版则无此限制）（除Minecraft 1.8版本外，你也可以使用南瓜灯）。
除此之外，雪傀儡唯二的生成方式便是末影人将雕刻过的南瓜放置在2格高的雪块上以及南瓜正好生成在2格高的雪块上（两种方式仅在java版1.13以下和基岩版可用）。南瓜必须在最后放置，不能利用活塞推动方块来制造雪傀儡。将相关方块横放也可以使其生成，此时雪傀儡会在南瓜或南瓜灯所在的方块生成。
攻击
雪傀儡会向敌对生物移动并距离它们10方块的地方投掷雪球来激怒它们。它们投掷的雪球可以击退敌对生物，但只会对烈焰人和狼造成伤害。雪傀儡发射的雪球会对烈焰人造成3点（×1.5）伤害。
不同于铁傀儡等生物，雪傀儡会主动攻击苦力怕，这样会导致苦力怕爆炸。
行为
它在沙漠里、下界、热带草原、恶地等群系里都会受到火焰伤害，即使在它头顶上方放置方块也不能免除伤害。在JAVA版中令其携带防火效果可以规避此伤害。
水，雨天，喷溅/滞留水瓶也会对雪傀儡造成伤害，并且无视防火效果。但雪傀儡并不会刻意避开雨。
雪傀儡不会受到跌落伤害。即使这样，它也会试图避开悬崖。雪傀儡也是为数不多的免疫细雪造成伤害的生物。
被击杀会掉落0-15个雪球。
Minecraft 1.9的某个版本起，可以用剪刀剪下南瓜头，掉落雕刻过的南瓜，露出它滑稽的真面目。但实际上南瓜并非它穿戴的物品，也无法通过将南瓜扔给它使它重新穿戴上。
如果雪傀儡扔出的雪球穿过熔岩或火，雪球非但不会融化，还会对攻击到的生物造成火焰伤害恒河里～。
特殊用途
用雪傀儡刷雪
雪傀儡会在温度不高于0.8的生物群系（如平原、森林以及寒冷的群系）中产雪（即在站立的方块上生成一层雪）。利用这一特性，可以大量制造雪球、雪块。
雪球（Snowball）是在投掷雪球（物品）时生成的实体。
雪球受重力影响，击中生物时会造成与伤害生物时相同的击退效果。雪球会对烈焰人造成3点（）伤害，对其它生物则造成0点伤害，大多数生物仅会“泛红”并被击退，并不会减少生命，而由于玩家免疫值为0的伤害，所以玩家不会受到影响。虽然伤害为零，但可以激怒生物，如果被攻击的生物能够被激怒，则被鸡蛋击中的实体会尝试攻击丢出鸡蛋的生物。它们也可以对盔甲造成损害。
雪球能够摧毁其命中的末影水晶。
在Java版1.19快照22w11a加入。
青蛙以2-5只为一组自然生成于沼泽和红树林沼泽，生命值为10点（），是一种友好生物。
被玩家或已驯服的狼杀死后会掉落1-3点经验，无其他掉落物。
青蛙在陆地上时会四处跳跃（更偏向跳上大型垂滴叶和睡莲），最多可以跳8格高，且青蛙摔落时受到的实际伤害比一般生物少10点（），与山羊减伤效果相同，而在水中，青蛙会游泳真·蛙泳。青蛙偶尔会鼓动自己的鸣囊。
存在绿色、橙色和白色三种颜色的青蛙，三种颜色的青蛙分别生成于温度较低、中等、较高的群系中。
青蛙会吞食小型史莱姆，并掉落一个黏液球。青蛙也会吞食岩浆怪，并且掉落与该青蛙颜色对应的蛙明灯。青蛙会对它的猎物造成10点伤害（）（Java版）/直接清除实体（基岩版），且猎物因此死亡时没有动画。
给两只距离接近的青蛙喂食黏液球，其中一只会怀孕并来到上方是空气的水源或流动的水中产下青蛙卵。产生的蝌蚪20分钟后（游戏中的一昼夜）会转化为青蛙。
相关进度：
【你知道吗】
橙色的青蛙原型是牛蛙，而白色的青蛙的原型是大灰攀蛙。
基岩版1.18.10.26版本的青蛙可以捕食山羊。青蛙：你跳的比我高，诚然，但是你绝对不会这招
简介
风弹是一种可以产生爆炸并对实体产生轻微伤害的弹射物，于 Java 版 23w45a 中加入。在 Java 版 1.20.5 中，风弹的 ID 由 wind_charge 重命名为 breeze_wind_charge，因此 1.20.5 版本前生成指令为：
风弹可以触发标靶，也可以触发拉杆，风弹在爆炸时会使实体受到 1 点（）伤害并击退实体。
风弹不受重力影响，且可以穿过部分不完整方块，例如门、活板门、栅栏和玻璃板哪怕你把玻璃板拼成完整的面。
马（Cow Horse）是一个使用 cow_horse 纹理的牛。
尽管名字叫马，但实际上并不是真正的马，因为此时马还没有被添加。
马在被击杀后会掉落生牛肉。
使用牛刷怪蛋有概率生成马。
驴是一种可以被玩家驯服的被动型生物，只生成在平原和热带草原。
击杀驴会掉落0-2个皮革和1-3点经验。
驯服需要徒手右键骑上去，驯服过程和驯服马几乎相同（苹果，小麦，糖可以加快进度）。玩家可以给被驯服的驴装备箱子和鞍。箱子一共有15个物品栏，而鞍可以让玩家操控驴。驴可以被拴绳拴住。
可以给驴装上箱子存放物品。
马和驴可以繁殖出骡。
驴在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
1.18-exp6后，驴会跟随手持金胡萝卜、金苹果、附魔金苹果的玩家。这样你的马就可以更容易的趟过一条深深的河！
概述
骆驼是一种可驯服的被动型生物，在沙漠村庄中心生成且每个村庄只会生成 1 匹。与马不同，骆驼只有 1 种颜色，即纯黄。
生命值：32 点（× 16）
骑乘
玩家可以通过骑乘的方式驯服骆驼。驯服后，玩家在骑乘骆驼时，可以打开物品栏以打开骆驼的UI界面。骆驼的UI界面里有 1 个鞍槽，玩家可以将鞍放入其中以骑乘骆驼。
套上鞍的成年骆驼可被玩家控制方向，可进入疾跑状态。玩家也可以按跳跃键控制骆驼冲刺，正常情况下每次最多向前冲刺 10 格，向上跳起 1 格，前进距离受速度BUFF 影响，在水中冲刺受阻。骆驼在冲刺后有 2.75 秒的冷却时间，在此期间行走速度减慢。
1 只骆驼最多可以容纳 2 名玩家，前后排列。前方玩家可以控制骆驼的移动，后方玩家无法控制移动但可以转动视角、与周围互动。2名玩家无法互相伤害，也无法攻击骆驼。在骑乘骆驼时，玩家不会受到比玩家的高度低 0.5 格以上的单体近战生物的攻击。非玩家的骑手无法控制骆驼站立或移动。
骆驼坐着时，骑在它身上的玩家可以按前进键使骆驼站起。
被玩家骑乘的骆驼在水中会下沉，玩家会在完全被淹没后脱离骆驼。其实能过河
骆驼可以跳过任何栅栏。
繁殖
给成年骆驼喂食仙人掌可以使之恢复 2 点（）生命值，给幼年骆驼喂食可以使之加速成长。
给 2 只成年骆驼喂食仙人掌也可以使之繁殖出 1 只幼年骆驼，并获得 1~5 点经验值。双亲在 5 分内不能再次繁殖。
行为
骆驼会漫无目的地游荡，也会躲避水、熔岩和悬崖。
骆驼在未被骑乘时有时会坐下，十几秒后再站起。受到攻击伤害后也会立即站起。坐着的骆驼无法被其他生物推动。
骆驼会缓慢地恢复生命值，每次恢复 1 点（）生命值。
骆驼可以走上碰撞箱为 1.5 格高的方块，从 <6.5 格高的方块上摔落不会受到摔落伤害。
版本信息
骆驼在 Java 版 1.19.3 快照 22w42a 中加入。
骡是一种可以被驯服的被动型生物，在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
击杀骡会掉落0-2个皮革和1-3点经验。
骡通过马和驴繁殖生成。与现实世界相同，骡自身无法繁殖。
骡的驯服方式和马和驴几乎相同。玩家可以给骡装备上箱子和鞍，箱子里一共有15个物品栏。骡也可以被拴绳拴住。
1.18-exp6后，骡会跟随手持金胡萝卜、金苹果、附魔金苹果的玩家。这样你的马就可以更容易的趟过一条深深的河！
生成
骷髅可以生成在主世界亮度等级小于等于7的任何地方，最多4个为一组。在积雪的冻原、雪山、冰刺平原、冻河、冻海和封冻深海等寒冷生物群系中80％的骷髅将会生成流浪者。在下界它们可以在灵魂沙峡谷频繁生成，还可以在下界要塞亮度等级小于等于7的地方以凋灵骷髅的形式生成。
蜘蛛生成时会有1%的概率同时生成一只骑在它身上的骷髅，组成一只蜘蛛骑士。
当玩家触发骷髅陷阱时会生成骷髅骑手，这些骷髅骑在骷髅马上，装备附有魔咒的弓和铁头盔，且在生成后3秒内拥有伤害免疫效果。
地牢里的骷髅刷怪笼可以生成骷髅。
行为
当骷髅受到阳光灼烧时，它们会立即寻找合适的地方防止继续受到伤害。阳光灼烧和铁砧掉落都会使骷髅的头盔耐久度降低，但直接攻击并不会使它身上护甲的耐久度减少。Java版中戴上骷髅头颅会使骷髅发现玩家的距离减少至一半（8格）。
骷髅会远离狼，因为狼会追踪并攻击它们。当骷髅不在阳光照射的危险区域时，它们会朝任何攻击它的狼射箭。
在普通与困难难度下的骷髅有几率使用及掉落附魔弓，简单难度只使用普通弓。
骷髅生成时可能会穿戴各种护甲，穿戴各种护甲的概率随着盔甲的级别升高而降低，穿戴钻石甲的概率仅有0.04%，生成时不可能穿戴下界合金护甲，但可以给它穿戴上。
攻击
基岩版中骷髅在水中时会启用近战，且对玩家发起攻击时不会移动。Java版中与玩家距离小于等于4格时会撤退至安全距离，并且会在玩家周边移动以尽可能避免被攻击。
生命值：20点（）。
使用弓时的伤害：1点（）~5点（）（Java版）
2点（）~4点（）（基岩版）
骷髅空手时的伤害：简单2点（），普通2点（），困难3点（）。
1.9后会走位躲避攻击，且增加了射击精准（困难下几乎可以射过楼梯的缝隙），所以强烈建议使用盾对抗它。
掉落物
常规掉落0～2骨头、0～2支箭、5经验。如果被闪电苦力怕炸死，则会额外掉落1个骷髅头颅。自然生成的弓和装备有8.5%的概率掉落，耐久度随机。
转化
若骷髅下陷细雪中，7s之后会开始转化成流浪者，再经过15s转化完成。经过该过程后它的装备不会消失。
相关进度
你知道吗
骷髅生成时有11%的概率左手持弓。
万圣节期间，骷髅有22.5%的概率戴着雕刻过的南瓜，2.5%的概率戴着南瓜灯。
版本信息
骷髅在Java版Classic 0.24_SURVIVAL_TEST中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
在雷暴天气中，骷髅马会由骷髅陷阱马在一道闪电中生成。（只是个出场特效，不会造成伤害以及造成火灾）
骷髅马会变成骷髅骑手（骑着骷髅马的骷髅），并在周围额外生成3只骷髅马。骷髅骑手的速度极快，行为和骷髅类似。
骷髅马可以像普通的马那样被驯服。
骷髅马虽然是所有马中速度最慢的(玩家跑步的75％)，但它可以跳到5格高（甚至会因此受到摔落伤害）。骷髅马在水中会沉底，但不会受到溺水的伤害，因此可作水下的交通工具。
击杀骷髅马会掉落0-2个骨头。
骷髅骑手会自然生成附魔的铁头盔，所以防御力比普通无装备骷髅高。
骷髅骑手的弓有比骷髅射手更高的几率附魔。
攻击力与普通骷髅一致，但因为有附魔弓，所以普遍伤害比普通骷髅伤害高。
在未杀死骷髅骑手的时候，骷髅马由骑手操控。
骷髅马在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
简介
骷髅骑手（Skeleton Horseman）是一种由骷髅陷阱马生成的亡灵生物。
生成
骷髅陷阱马
骷髅陷阱马（Skeleton Trap Horse）本质上是带有 SkeletonTrap NBT 标签的骷髅马，而骷髅陷阱马可以通过以下指令生成：
Java 版：
基岩版：
除了指令生成骷髅陷阱马，在雷暴天气时，闪电劈下会有概率生成骷髅陷阱马，但人工产生的闪电无法生成骷髅陷阱马，生成概率取决于游戏难度，简单为 0.75–1.5%，普通为 1.5–4%，困难为 2.25–6.75%。
当玩家与骷髅陷阱马的距离小于等于 10 格时，会生成一道没有伤害且不会产生火的闪电击中骷髅陷阱马，被劈中的骷髅陷阱马会变为骷髅骑手，并额外生成 3 只骷髅骑手。若骷髅陷阱马在 15 分钟（18000gt）内没有变为骷髅骑手，则会消失。
行为
骷髅骑手与骷髅一样，或左右移动进行射箭，玩家靠近时会后退。
骷髅骑手的装备是附魔的，其中弓的附魔为力量I 或耐久I，铁头盔的附魔为耐久I 或 I 级的任意保护附魔，如果骷髅骑手生成时自带了其他帽子，则不会再穿戴铁头盔。
骷髅骑手的骷髅马是驯服的。
在生成时，有 3 秒的受击后伤害免疫效果。
版本信息
骷髅骑手在 Java 版 1.9 快照15w38a 版本和携带版 Alpha0.15.0 build 1 版本中加入，在 Java 版 1.14 快照19w08a 版本和基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
鱿鱼是一种水生被动生物，在1.13.1以后生成在Y=46到海平面的海洋、沙滩以及河流中。
鱿鱼在Java版Beta1.2中加入。
生命值为10点（） 。
击杀鱿鱼会掉落1-3个墨囊和1-3点经验。
在1.13以后，鱿鱼受到攻击时，会喷出一团“墨水”，并迅速逃离。守卫者、远古守卫者、美西螈会主动攻击鱿鱼，即使处于隐身状态也不会免于被攻击。
如果鱿鱼暴露在空气中一段时间后，它会窒息死亡。基岩版中，若带有水下呼吸效果，暴露于空气中时不会受到脱水伤害；若带有防火效果，则可以在岩浆中游泳，此时不会受到脱水伤害。
由于鱿鱼是水生生物，它会受穿刺附魔的影响。
基岩版中存在幼年个体，实际无法进行繁殖。杀死幼年个体只掉落墨囊，不掉落经验。
21w40a后，仅生成于Y=50至64高度之间的水中。
早期某版本鱿鱼可以挤出牛奶，现已修复。
