Love Golem 是铁傀儡的变种，在 15w14a 版本中代替铁傀儡生成。
Love Golem 不会攻击任何生物。
MD3 格式生物是 Indev 时期的生物，纹理来自于 Hayden Scott-Baron，在 Hayden Scott-Baron 离开 MOJANG 时，这些生物就被移除了。而加入游戏的有野兽小子、黑史蒂夫、史蒂夫和拉娜。
这些生物在游戏里并没有动画，只是在静态滑行。
拉娜死后不会掉落任何物品，而野兽小子、黑史蒂夫、史蒂夫会掉落 0-2 根羽毛、0-2 个火药或 0-2 根线。
拉娜的生命值为 13 点（），其他的为 5 点（）。
除了这四种被加入的 MD3 生物，Notch还测试过其他的 MD3 生物，但是并没有加入游戏。
Nerd Creeper 是在开启作弊码neeeerd 时生成的苦力怕变种。
Nerd Creeper 拥有 20 点（）生命值，伤害如下：
简单难度：22 点（× 11）
普通难度：43 点（× 21.5）
困难难度：64 点（× 32）
击杀后掉落 5 点经验和一个3D。
Smiling Creeper 是苦力怕的变种，在 15w14a 版本中代替苦力怕生成。
Smiling Creeper 会主动靠近玩家，并产生一次没有伤害且不会破坏任何方块的爆炸，掉落 2-4 个虞美人，这些虞美人无法被拾取。
（以下内容参考中文Minecraft Wiki）
TNT矿车（Minecart with TNT）是一种装载着TNT的矿车，在Java版1.5快照13w02a中加入。
使用攻击键可以对它们进行回收，掉落其材料（1.19前），可用于重新合成对应矿车/本身（1.19后）。
TNT矿车在下列情况下会被引爆：
经过已激活的激活铁轨（像TNT方块那样延迟4秒引爆）。
坠落超过3格并着陆，除非着陆在任意种类的铁轨上。
在运行时被摧毁（创造模式下的玩家摧毁后不会引爆）。
被火、熔岩或爆炸摧毁。
以过快的速度过弯、撞上轨道旁边的固体方块或实体（在之前的移动方向上）。
被燃烧的箭击中。（爆炸威力取决于箭的速度）。
被推进方块或实体里并具有速度时。
被火焰弹击中（延迟约2秒引爆）。[仅Java版]
引爆后，与普通的TNT一样，它会爆炸并摧毁附近的方块、伤害玩家和实体。
在Java版中，因为经过激活的激活铁轨而被引爆的TNT矿车爆炸范围内的各种铁轨及其铁轨下方的方块（简称轨道方块）都会被爆炸忽略而不被破坏，然而爆炸还是会穿透并破坏轨道方块以外的方块。TNT矿车车速越快，爆炸威力越强。
TNT矿车不能与动力矿车连接，并会排斥其他种类的矿车。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。
投掷三叉戟时出现的实体，在Java版中其实体ID为trident，在基岩版中则为thrown_trident。
被玩家投掷出的三叉戟会记录玩家的UUID。命中方块后会粘滞其上，仅可被UUID相同的玩家拾取。
命中生物后会对生物造成8点（）伤害，伤害类型为trident。命中紫颂花和钟乳石后会使其掉落为物品形式。
可以像箭一样触发按钮。同时与箭类似，被投出的三叉戟会在一分钟后消失。
与其他弹射物不同，三叉戟在通过水时不会减速，但是同样会受到气泡柱的影响改变弹道。
进入虚空的三叉戟将会消失，即便有忠诚附魔也是如此。
下落的方块（Falling Block）是方块的实体形式，会在受重力影响的方块失去支撑时出现。
下落的方块会在受重力影响的方块失去支撑时生成。这些方块包括：
铁砧
混凝土粉末
龙蛋
沙砾
红沙
沙子
脚手架
滴水石锥
雪（仅基岩版）
一个下落的方块在接触到实体方块前会一直下落。着地后，如果它所在位置（碰撞箱底面中心的坐标）的方块是可替代的（例如草、水、藤蔓、空气等等），则下落的方块将变成对应的方块。否则，它会被破坏并掉落为物品。如火把可以使沙子自动掉落为物品来快速挖沙，也可用于使龙蛋掉落为物品形式。
下落的方块存在超过600刻时，或者超过100刻时方块且在Y<=-64，该实体就会被删除。
不祥之物生成器（Ominous Item Spawners）是展示并发射物品的实体。
不祥之物生成器由激活的不祥试炼刷怪笼周期性生成于附近生物的上方，用于向下投掷弹射物，所展示的物品不停旋转，并聚集 ominous_spawning 粒子。
不祥之物生成器在 Java 版 1.20.5 快照 24w13a 和基岩版 1.21.0.21 版本中加入，为实验性内容。
在1.19.4中加入。
仅能通过/summon命令生成，用于提供可交互的判定箱并记录交互行为。
人类（Human）是使用默认玩家皮肤的敌对生物，在 Java 版 pre-Classic 的 rd-132328 版本中加入，那时人类在代码中称为“僵尸”。
在 pre-Classic 以及 Indev 0.31 的部分版本中，人类可自然生成在世界上。 Classic 0.24_SURVIVAL_TEST 版本前，可按下 G 键生成一个人类。 Classic 0.24_SURVIVAL_TEST 版本后，常用地图编辑器或Mod生成人类，除此之外已无法在原版生成人类。
在 Indev 0.31 的部分版本中，人类死后会随机掉落线、羽毛或火药，其余版本的人类死后没有掉落物。
在 pre-Classic 至 Classic 期间，人类会漫无目的的乱跳，甚至跳入虚空。
在 Indev 版本中，人类被拆分成了“Mob”和“Monster”两个实体。“Mob”是被动型生物，“Monster”为敌对生物。
人类在 Java 版 Classic 0.24_SURVIVAL_TEST 版本中修改了纹理，并移除了移除了使用 G 键生成人类的能力。在 Java 版 Indev 0.31 20100131 版本中，人类会自然生成，但是在 20100202 版本中再次无法自然生成。
Java 版 Beta 1.2 中移除了“Mob”人类，正式版中在 1.11 快照 16w32a 版本中删除实体 ID“Monster”和“Mob”的人类，彻底清除人类的残留。
加入版本和历史
僵尸在Java版Classic 0.24_SURVIVAL_TEST中加入。
在Java版Beta 1.8pre-1中，掉落物由羽毛改为腐肉。
在1.14快照18w43a中修改纹理。
在1.17快照21w13a时，僵尸被烧死时掉落的马铃薯会变为烤马铃薯。
在1.18快照exp1中，僵尸只能从光照为0的的地方自然生成。
概述
僵尸（Zombie）是我的世界中一种常见的亡灵攻击型生物，生命值20点（），默认带有2点（）护甲值，移动速度慢。僵尸及其一些变种视野范围为40格，不同于一般怪物的16格。
是继人类之后第二个被添加进Minecraft的生物。尸壳（在携带版中被称为剥皮者）是一种只生成于沙漠生物群系的僵尸变种。但如上两种生物均拥有20点（）生命值和2点（）护甲值。溺尸则是在水中生成的特殊变种（于1.13添加）。
生成
在主世界中，僵尸在亮度等级≤7的地方以4个为一群生成（除了透明方块，如半砖、TNT、玻璃等）。僵尸生成为僵尸村民或小僵尸的几率各占5%。小僵尸有5%的几率生成为鸡骑士。小僵尸的移动速度更快，且永远不会转化为普通僵尸。这在刷怪蛋的生成也有效。僵尸也可以从地牢里面的刷怪箱处生成。生成的僵尸有几率携带盔甲与工具，武器。
如果难度为简单，僵尸生成时不会穿戴护甲，但有1%的概率持有武器，并且此时武器不会自带附魔，也无法捡起装备。
行为
僵尸默认与玩家，村民，海龟蛋，铁傀儡敌对，也会对攻击它的生物产生仇恨，当僵尸看到海龟蛋时，会尝试站在上面跳跃以踩碎海龟蛋。
困难模式下，僵尸有10%的概率破门（木门和铜门）而入，具体概率值取决于区域难度，此时门不会掉落。破门失败门上只会出现裂纹。无论如何僵尸不能破坏铁门。简单和普通模式下，僵尸也会试图打开门，但不会成功，此时表现为僵尸的两只手穿过门出现在门上，玩家如果靠近，也会受到攻击。
僵尸穿戴的装备有可能掉落，并且可能带有各种附魔，在基岩版中可以通过把僵尸引入水中转化为溺尸以确保其身上的护甲掉落。
僵尸生成时不可能穿戴下界合金护甲，但可以给它穿戴上，只要把装备扔在地上，僵尸会自动捡起，不需要像村民那样使用发射器。生成时穿戴钻石护甲的概率仅有0.04%。
如果掉落在地上的装备比僵尸的更高级（指附魔等级等各种方面），僵尸捡起地上的装备，此时Java版中原来装备掉落的概率相当于用带抢夺I附魔杀死它掉落的概率，基岩版中则会100%掉落。
在晴朗的白天，僵尸会因为太阳照射而燃烧起来，直至进入水方块、躲入遮蔽处、捡到一个头盔并戴上（随着时间推移头盔的耐久也会降低）、或死亡。在陆地上的溺尸也会燃烧。尸壳在白天不会燃烧。Java版中着火的僵尸攻击玩家也会使其着火（攻击穿戴荆棘附魔的盔甲的僵尸也可以触发），僵尸传递火的概率由难度决定。
转化
1.13快照18w11a之后，僵尸不再能游泳，待在水里的僵尸会在30s的转化过程后变为溺尸，但不会携带溺尸特有的掉落物。（三叉戟和鹦鹉螺壳）尸壳则会先变为僵尸，再变为溺尸。
攻击
随着游戏难度的增加，僵尸的攻击力也会增加。
困难
持有武器的僵尸造成伤害会高一些，在简单、普通、困难模式下，持有铁锹的僵尸伤害分别为4点（）、6点（）、9点（），若持有铁剑，伤害分别为5点（）、8点（）、12点（）。在各种难度下，僵尸持有铁锹的概率是持有铁剑的2倍。
僵尸村民可以借由僵尸杀害一位普通村民产生。不管僵尸是用哪种方式杀害村民，村民总是有机会转变为僵尸村民（困难模式为100%、普通模式为50%、简单模式为0%）。
如果村民，海龟蛋（1.13快照18w07a后）和玩家都在其感应范围内，则以攻击玩家优先。
掉落物
当僵尸被杀死时，僵尸会掉落0-2个腐肉。但僵尸也会罕见掉落铁锭、胡萝卜、马铃薯（JAVA版中若被烧死则掉落烤马铃薯），实测以上三项只有被玩家击杀才掉落。以及其它自然生成的物品。掉落的物品的耐久度100%与其捡起的时候相同。自然生成的物品有8.5%（抢夺I为9.5%，抢夺II为10.5%，抢夺III为11.5%）。掉落的时候耐久度是随机分配的。
如果僵尸被闪电苦力怕炸死，则掉落僵尸头颅。如果僵尸被玩家或驯服的狼杀死，会掉落5经验。如果僵尸穿戴着装备，则掉落额外的1～3经验。如果是小僵尸，则额外掉落7经验。
你知道吗
由于一些特性，如果小僵尸头上戴着南瓜，则会出现南瓜悬空的效果。
来自MOJANG的彩蛋：万圣节期间，若使用带有抢夺附魔效果的武器杀死戴着南瓜和南瓜灯的僵尸，那么就有机会掉落它们戴着的物品，掉落几率等价于抢夺附魔效果的等级，最高为3%。
僵尸村民是僵尸的一个变种，有5%的几率在僵尸生成时出现，也可以由僵尸感染村民生成。僵尸村民的行为和僵尸相同。
僵尸村民在Java版1.4.2快照12w32a中加入。在1.9快照15w35a中，僵尸村民会保留它们的职业，并有破碎的衣服。在1.14快照18w50a中，僵尸村民和村民一样有了对应生物群系的纹理。
自然生成的僵尸村民也有概率穿戴各种护甲，和僵尸一样有概率持有铁剑或铁锹。僵尸村民在水中不会被淹死。
同时也存在小僵尸村民，同小僵尸一样移动速度很快，杀死后掉落比普通僵尸村民更多的经验。小僵尸村民永远不会长大，也可能会骑在鸡身上可以脑补一下那个画面。
在简单、普通和困难难度下，僵尸在击杀村民时分别有0%、50%和100%的几率将村民感染成僵尸村民。
一个牧师僵尸村民会在雪屋的地下室与一个牧师村民同时生成。
在僵尸村庄会大量出现僵尸村民，这种情况下生成的僵尸村民不会被系统移除。
可以通过一瓶虚弱药水和一个金苹果治疗，1.14版本之后，在治疗初期会出现语音字幕“僵尸村民：撕心裂肺”，并伴随有黑色粒子效果。此时僵尸村民会附带力量效果（简单和普通为力量Ⅰ，困难为力量Ⅱ），治疗时会不停的抖动，如果周围有铁栅栏和床，将会提升5%的治疗速度，最后转化为村民。
1.14以后治疗后的与此村民交易价格会降低，且多次治疗的折扣可叠加，但是23w31a修改了这一机制，使得多次治疗无法获得更多的折扣。
相关进度：
在1.16版本之前，僵尸猪人是生活在下界的中立生物，自带 2 护甲和金剑，万圣节期间还有几率戴南瓜（22.5%）或南瓜灯（2.5%）。
可通过以下方式生成：
下界的任何两格高的地方，无亮度要求；
猪被闪电劈中；
主世界下界传送门。
生命值为 20 点（），攻击力：简单 5 点（），普通 8 点（），困难 12 点（）。
僵尸猪人一开始并不是敌对的，但是如果玩家或生物攻击了一个僵尸猪人，那么以这个僵尸猪人为中心的67×67×21到111×111×21区域内的所有僵尸猪人都会对任何玩家和攻击它的生物敌对，除非这个僵尸猪人被玩家或生物一击杀死。‌‌
同时也存在小僵尸猪灵，同小僵尸一样移动速度很快，杀死后掉落比普通僵尸猪灵更多的经验。小僵尸猪灵也可能会骑在鸡身上。
僵尸猪人在击杀激怒它们的目标后在短时间内仍然会保持激怒状态。因为它们处于激怒状态，这时它们仍然会攻击范围内的玩家。（1.16中移除了此特性）
僵尸猪人被杀死时掉落 0-1 个腐肉、0-1 个金粒。被玩家杀死时，还有额外 2.5% 的几率掉落金锭，8.5% 几率掉落它们手里的剑。被玩家或驯服的狼杀死时掉落 5 经验。
一个被激怒的僵尸猪人不论以何种方式死亡（包括摔死、窒息等），都会被视作由玩家杀死并掉落经验。
僵尸猪人在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。
在 1.12，中立的僵尸猪人不会阻止玩家睡觉。
在 1.13，僵尸猪人会试图破坏海龟蛋。
1.16后，僵尸猪人（Zombie Pigman）被正式更名为僵尸（化）猪灵（Zombified Piglin），攻击力变为：简单 5 点（），普通 9 点（），困难 13 点（）。
僵尸猪灵有几率会生成在带鞍的炽足兽的头上，并骑乘他，手持诡异菌钓竿。如果猪灵或猪灵蛮兵来到主世界或末路之地停留超过15秒，他们就会转化成僵尸猪灵，不管是手中拿着什么武器的猪灵转化后都会自动变成金剑，小猪灵即使手中什么都没有也会获得金剑，如果是猪灵蛮兵则是金斧。
僵尸猪人免疫火焰和熔岩伤害，但在装满熔岩的炼药锅内会受到持续伤害这很合理。
Mojang官方称将（Zombie Pigman）改成（Zombified Piglin）的原因为防止性别歧视，因为如果他们都是猪人（pigMAN），那么小猪人是怎么来的。难道MC中有性别之分？
僵尸疣猪兽（Zoglin）是由疣猪兽被带到主世界转化后的敌对型生物，在Java版1.16快照20w14a中加入。它们会攻击与其对视的大多数生物。
【生成】
疣猪兽会在主世界存活超过300游戏刻（15秒）后转化为僵尸疣猪兽。
【掉落】
成年和幼年均掉落：
1-3腐肉，每一等级抢夺附魔增加0-1个掉落。
被玩家或驯服的狼杀死时掉落5经验值。
【行为】
僵尸疣猪兽会攻击除苦力怕和其他的僵尸疣猪兽以外的所有的生物。当成年僵尸疣猪兽攻击时它会把目标抛向空中，即使他们用盾牌挡住攻击。幼年僵尸疣猪兽也会攻击，但造成的伤害仅为1，也不会将实体抛向空中。
与正常的疣猪兽不同，僵尸疣猪兽不能繁殖，不会躲避诡异菌。它们也不会被远离疣猪兽所排斥的方块。
如果猪灵没在攻击僵尸疣猪兽，僵尸疣猪兽会导致附近的猪灵逃跑（类似僵尸猪人/僵尸猪灵）
不像幼年疣猪兽，幼年僵尸疣猪兽也会攻击幼年猪灵及其变种，而且永远不会长大。
僵尸疣猪兽免疫火焰伤害。
【相关进度】
【你知道吗】
僵尸疣猪兽的英文名Zoglin源于僵尸的Zombie和疣猪兽的Hoglin。
（以上内容来自中文Minecraft wiki）
僵尸马在 Java 版 1.6.1 快照 13w16a 中加入。
僵尸马不会自然生成，只能通过/summon或者刷怪蛋召唤，它拥有僵尸一样的绿皮肤和黑眼睛。
击杀僵尸马会掉落 0-2 个腐肉。
僵尸马可以装备鞍，但无法像马那样装备马铠，并且僵尸马不可被骑乘。
光灵箭是Java版独有的物品之一。会对命中目标施加10秒的发光效果。发光效果显示出目标的轮廓，能够透过方块被看见，且其颜色根据目标所在的队伍而各不相同（默认为白色）。附有无限魔咒的弓仍然会正常消耗光灵箭。
材质更新后的光灵箭实体纹理
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
【综述】
被射出时，箭会按照斜抛运动的规律飞行，且会受到空气、水和熔岩阻力的影响。沿水平方向射出至平地上时，未拉弦的箭大约可射3米远，拉至一半可射15米远，拉满弦可射24米远。以合适的角度射出一支拉满弦的箭可使之飞行约120米。
水中的箭会受到更大的阻力：箭在射出不到8米时，水平速度就会完全减至0，然后开始垂直下沉，但箭造成的击退效果不受影响。水中的箭还会产生泡泡尾迹。
在箭的轨迹中有一个用于x、y和z坐标的随机变量，由this.rand.nextGaussian() * 0.0075 * (double)inaccuracy给出。这一不准确值相对较小，但在较长的距离中会变得显著。
箭所造成的伤害由其速度决定。一支拉满弦的箭可造成约9点（）的伤害，并有小几率造成10点（）的伤害。拉至一半的箭造成约6点（）的伤害，未拉弦的箭造成约1点（）的伤害。Java版弩能造成6点（）至11点（）的伤害，而基岩版中弩的伤害恒为9点（）。发射器射出的箭造成约3点（）的伤害。（于不计算暴击伤害时，公式如下：
攻击伤害 = 箭的移动速度（单位为米每秒）× NBT标签damage后向上取整）
目标被射中后的0.5秒会暂时免疫后续的伤害。此时击中目标的箭会失去速度落到地面上。
射中其他物体的箭会嵌入并卡住，且在1分钟后消失；箭的飞行距离与入射角度决定箭射入物体的深度。某些卡住的箭能够回收。
药箭的自定义效果（NBT标签CustomPotionEffects）会在药箭被卡住30秒后消失，但其主要效果（NBT标签Potion）不会消失。
箭会被诸如矿车的实体以及免疫伤害的生物弹开。处于“凋灵盔甲”状态的凋灵和栖息状态的末影龙免疫弓箭。
射过熔岩（但不是火）的箭会着火并附有火焰特效，其穿过水后会熄灭。与带有火矢魔咒的弓射出的箭一样，这种箭可使被射中的实体着火并引燃TNT。
射到铁轨上的箭会阻止矿车前进，直至箭消失或被回收。
被箭射中的船和各式矿车会被破坏，掉落相应的物品或零部件（以及容器的内容物）。
箭可以插在玩家的身上，外观总是为普通箭的材质。
【红石】
箭可以激活木质按钮、木质压力板以及绊线。被箭钉住的开关会保持激活状态，直至箭消失或被回收。其他开关则不受箭的影响。
当箭射中方块的侧面时，箭尾会相比预计轨迹更翘起一些。这可能会导致箭横穿两个方块，并激活位于其上方的实际并未击中的开关，或阻挡位于其上方的铁轨。
【爆炸】
飞行中的箭会受到爆炸的影响。由于爆炸提升了箭的速度，其所造成的伤害也会增加。
利用此特性可以产生极高的伤害。（如天基屠龙炮）
简介
光线追踪（Ray Tracing）是在开启 ray_tracing 规则时生成的类似玩家的生物，没有对应的刷怪蛋且无法使用/summon生成，拥有 20 点（）生命值。
行为
在开启 ray_tracing 规则后，需要等待一段时间，直到出现了“Ray Tracing加入了游戏”消息后，会在出生地附近生成。
光线追踪会在四处游荡，并且每隔一段时间会发一条消息。
光线追踪同样受僵尸、骷髅等怪物的敌对。
在光线追踪死亡后发送一条死亡消息和一条聊天消息。
当 ray_tracing 规则被废除后，光线追踪会消失，并发送“Ray Tracing离开了游戏”消息和一条额外的退出消息。
消息
进入消息
Did someone say cake? I'm here for the cake!（好像有人说“蛋糕”？我是来吃蛋糕的！）；
Greetings, fellow Minecrafters! Let's build some amazing things together（各位 Minecraft 玩家，大家好！我们来造点稀奇玩意吧）；
I come bearing gifts... of dirt. Lots and lots of dirt（我带来了礼物……是泥土。很多很多泥土）；
I hope everyone is ready for some serious block-placing action!（希望大家都能做好认真搭方块的准备！）；
I don't always play Minecraft, but when I do, I prefer to play with awesome people like you我没有一直在玩 Minecraft，不过我上线的时候，总喜欢跟像你这样厉害的人一起玩）；
I heard there was a party happening here. Did I miss the memo?（听说这里有个聚会。只有我错过了？）；
Hey everyone, can I join your Minecraft book club?（大家好，我能加入你们的 Minecraft 书友会吗？）；
I'm not saying I'm the best Minecraft player, but I did once build a castle out of wool（真不是我说我玩 Minecraft 有多厉害，我以前用羊毛建了个城堡）；
I'm here to mine some blocks and chew bubblegum... and I'm all out of bubblegum（我来这里挖些方块，嚼点泡泡糖……我的泡泡糖已经用光了）；
Hello, is this the Minecraft support group? I think I'm addicted（你好，这里是 Minecraft 互助小组吗？我觉得我上瘾了）。
随机发言
I just found diamonds! Wait, no, it's just coal. Again.（我找到钻石了！等等，不对，那是煤炭。又是这样。）
I'm a master builder. I built a dirt house once（我是建筑大师。我建过一个泥土屋）
Creepers? Never heard of 'em（苦力怕？没听说过）
I could've sworn I put that torch there（我敢肯定我在那里插了火把）
If at first you don't succeed, dig straight down（如果一次不成功，那就垂直往下挖）
I'm not lost, I'm just exploring（我没走丢，我只是在探险）
Is it just me, or do those cows have judgmental eyes?（只有我觉得那些牛在用审视的眼光看人吗？）
I've never been to the Nether, but I hear it's a nice place to vacation（我没去过下界，但我听说那里是个度假胜地）
I heard if you punch trees long enough, they turn into diamonds（我听说只要捶得够久，树木就会被捶成钻石）
Sometimes I feel like the only thing I'm good at is dying in lava（有时候我觉得自己只擅长死在熔岩里面）
I'm not lost, I'm just temporarily misplaced（我没走丢，我只是暂时走错地方了）
I like my Minecraft like I like my coffee: with extra sugar cubes（我喜欢 Minecraft，就像我喜欢多糖咖啡一样）
I heard that if you stare at a pig long enough, it will give you its best pork chop（我听说只要盯得够久，猪就会献出自己身上最棒的一块猪排）
I'm convinced that creepers were invented by the developers just to mess with us（我相信苦力怕是开发者用来整我们的东西）
Why build a fancy castle when you can watch a video of someone else building one?（既然能观看别人建造华丽城堡的视频，为什么你还要自己建一个呢？）
死亡消息
That was just a warm-up, next time I'll be ready!（热热身而已，下次我会做好准备的！）
I got caught off-guard. I won't make that mistake again（真是猝不及防。我下次不会再犯这种错误了）
It's not my fault, the lag made me miss my jump!（不是我的错，游戏延迟害得我忘记跳跃了！）
I was distracted by that beautiful sunset（夕阳美景让我走神了）
I was just testing to see how much fall damage I could survive（我只是在测试自己能承受多少摔落伤害）
I was trying to show off my parkour skills, but it didn't go as planned（我想卖弄一下跑酷技巧，但这不在我的意料之中）
I thought I had enough food to survive, but apparently not（我以为我带的食物够我活下去了，但似乎不够）
I underestimated the strength of those zombies（我低估了那些僵尸的力量）
I was practicing my speedrun strats and got a bit carried away（我在练习速通，结果有点走火入魔了）
I was trying to get a better view and accidentally fell（我试着看清远景，然后意外失足了）
退出消息
I have to go take care of my real-life sheep. See you all later!（我该去照料现实中的羊了。回头见！）
My mom is calling me for dinner. Gotta run!（我妈叫我去吃晚饭了。该走了！）
Sorry guys, I have a meeting with the Ender Dragon. It's urgent.（抱歉了各位，我要跟末影龙会面。情况紧急。）
I have to go put out a fire... in the real world. Bye!（我该去灭火了……去现实中灭火。再见！）
I'm sorry, I have to go study for my Minecraft finals（抱歉，我该去做 Minecraft 期末备考复习了）
My boss just messaged me. Apparently, there's a creeper invasion at work. Gotta go!（我的上司给我发消息了。显然是因为苦力怕入侵了办公室。该走了！）
I have to go feed my pet slime. They get cranky if I don't feed them on time（我该去喂我的宠物史莱姆了。不按时喂的话，它们会狂躁的）
I need to take a break. Bye everyone!（我需要休息一下。各位再见！）
I promised my little sibling I would play Minecraft with them. Time to go fulfill that promise!（我向弟弟妹妹们保证过我会跟他们一起玩 Minecraft。该去兑现承诺了！）
I'm sorry, but I have to go save the world from the zombie apocalypse. Wish me luck!（抱歉，我该去应对丧尸危机、拯救世界了。祝我好运吧！）
该页面是关于原版的兔子的，关于暮色的兔子，请参阅兔子（暮色森林）。
兔子是一种被动生物，其生命值为3点（）。
兔子在java版1.8快照14w27a中加入，在14w31a中修改纹理，并在1.14快照18w43a中再次修改纹理。
兔子会自然生成于沙漠、繁花森林、针叶林、巨型针叶林[仅JE]、积雪的针叶林、积雪的冻原以及这些生物群系的变种和积雪的沙滩[仅BE]、冻洋[仅BE]、冻洋（旧版）[仅BE]、Meadow[仅JE]、Snowy Slopes[仅JE]、Grove中。它们以2或3只一组生成：1只成年兔子和1或2只幼年兔子。它们的毛色因生物群系而异。
未驯服的狼、未驯服的猫和狐狸会攻击兔子。因为针叶林类生物群系及其变种也会生成狼和狐狸，而若无干涉，兔子通常在生成后会被它们迅速杀死，所以兔子在沙漠与寒冷的生物群系中显得数量更多。
兔子可以使用胡萝卜、金胡萝卜或蒲公英来进行繁殖。繁殖出的幼年兔子通常会遗传其双亲之一的毛色（各有47.5%几率），但还有5%的几率会根据所处的生物群系生成对应的毛色。虽然杀手兔具有攻击性，但仍可以与其他兔子或与其他杀手兔繁殖，其后代的毛色生成也符合上述规律。但无法通过繁殖获得幼年的Toast兔子。
兔子会漫无目的地跳跃而不是走动。它们在受到攻击时会四处逃窜。它们会被8格内手持胡萝卜、金胡萝卜或蒲公英的玩家所吸引，兔子可能会为了靠近该玩家而跳下悬崖，但是它们绝不会为此而跳进熔岩里。所有非敌对兔子会避开8格内的生存或冒险模式的玩家和4格内的大部分敌对生物（史莱姆、岩浆怪和恶魂除外），它们也会避开10格内的狼。
不同于绝大多数生物，兔子可以在细雪顶部移动而不陷入其中。
当/gamerule mobGriefing设为true时：在java版里，兔子会自己寻找并吃掉完全成熟的胡萝卜作物，使其生长阶段减少1级，并在生长阶段0时完全移除该胡萝卜作物。而在基岩版中，兔子会寻找并吃掉生长阶段大于1的胡萝卜作物，使其生长阶段减少1级，直到该作物的生长阶段降为1为止。
兔子在死亡时会掉落0-1个兔子皮和0-1个生兔肉。抢夺效果每提升1级，兔子皮最大获取数量就会加1，兔子皮最大获取数量至多为4。如果兔子是被烧死的，则会掉落熟兔肉。在玩家杀死兔子时，有10%几率掉落兔子脚。抢夺效果每提升1级，兔子脚掉落几率就会加3%，兔子脚最大掉落几率为19%。
兔子有6种外观皮肤：普通棕色毛、黑色斑点毛、红眼白毛、黑白斑点毛、椒黄色毛和金黄色（米黄色）毛。生物群系决定了生成的皮肤：
当生成在高寒的生物群系中时，80%几率为红眼白毛，20%几率为黑白斑点。
当生成在沙漠及其变种群系时，100%几率为金黄色。
当生成在其它生物群系时，50%几率为棕色，40%几率为椒黄色，10%几率为黑色斑点。
在携带版中，白兔子的耳朵都会有黑色的条纹，黑色的眼睛和灰色的鼻子。
兔子有2种特殊变种：杀手兔和Toast[1]。
[1]杀手兔和Toast不会自然生成，杀手兔必须通过命令“/summon rabbit ~ ~ ~ {RabbitType:99}”生成，Toast只能通过将兔子命名为Toast生成。
Toast
Toast是一种特殊的兔子。
将兔子命名为“Toast”（使用命名牌或一个已重命名的刷怪蛋）会使它的材质发生变化。相比自然生成的黑白斑点兔，其毛发上有着大面积的黑白斑块，面部的条纹也更加黑白分明。Toast的行为在命名前后并无差异。但无论Toast之间进行繁殖，还是与其他毛色的兔子繁殖，它们的后代都不会自带Toast的毛色，而是会按照其双亲原本的毛色正常遗传。如果将杀手兔重命名为Toast，它仍然会攻击玩家和狼。与杀手兔相同，Toast不会自然生成。
Toast的皮肤来源于reddit中一位用户xyzen420的女朋友丢失的兔子，其加入游戏也是为了让Ryan Holtz留个纪念。
概述
凋灵是一种具有飞行能力的一种BOSS，并且其每秒回复1点（）生命。
此生物在Java版1.4.2快照12w34a加入，在12w36a中可以召唤，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
基础属性：
生命上限：
Java版
300点（× 150）
基岩版
300点（× 150）（简单）
450点（× 225）（普通）
600点（× 300）（困难）
攻击力
游戏难度
攻击力
简单
5点（）
普通
8点（）
困难
12点（）
召唤
先用灵魂沙或灵魂土（JE1.16新增）摆成T形，下面的灵魂沙两侧必须是空气，然后在3块灵魂沙上方各放置一个凋灵骷髅头颅即可召唤出凋灵（备注：最后放置的方块必须是凋灵骷髅头颅）。也可侧放或倒放，但不影响凋灵的生成。
凋灵不会在和平模式下生成。同理，如果调整为和平模式时凋灵也会消失。
攻击
凋灵召唤出来时生命会从一半开始增长到满格，期间凋灵无法移动，并且处于无敌状态（持续10秒），之后会发生爆炸，并播放一个可以被所有玩家听到的音效（无视距离与维度，这个音效在安装动态环境后显示为“凋灵：解放”）之后会开始飞行并发射凋灵之首进行攻击，凋灵会尝试处于目标的上方，如果目标向上移动，凋灵为了保持处于目标上方会随之向上移动。凋灵的仇恨优先锁定玩家，玩家被击败后会无差别攻击凋灵视野内的所有非亡灵生物，被凋灵击杀的生物会在原地留下一朵凋零玫瑰[Java版1.13及以上，或安装了未来的MC模组]，直到它们全部被杀死，随后凋灵会平静下来并随机发射蓝色凋灵之首。
凋灵之首有两种：黑色，飞行速度相对较快，爆炸范围相当于一个恶魂火球，无法破坏爆炸抗性高于4的方块。
蓝色，飞行速度相对较慢，爆炸强度无变化，但它会在爆炸时将周围大部分的方块爆炸抗性视为0.8，（除不可破坏方块例如基岩、强化黑曜石、防凋零方块、注入龙力的黑曜石），因此蓝色凋灵之首会轻易破坏黑曜石并造成更大的地形破坏。
如果凋灵之首在普通或困难难度伤害到一个玩家或生物，那么会使该玩家/生物受到凋零II效果，其中普通难度施加的效果时间为10秒，困难难度为40秒。凋灵会吸收被击杀生物的生命值从而治疗自己，恢复5点（）生命值。当凋灵的生命减少至一半时，凋灵会给予自己护甲效果，免疫远程攻击。但与它敌对的远程攻击生物也会对它发起攻击。处于该状态的凋灵无法自由飞行，仅会与目标保持相同高度，直到护甲消失血量回复到正常值。凋灵受到伤害时会摧毁以自身为中心3*3*3的方块，但对不可破坏方块例如基岩无效，可破坏方块的名单与蓝色凋灵之首相同。
在基岩版中，凋灵在生命值降为一半时会释放一场大爆炸，并召唤出3~4只凋灵骷髅（除简单难度外），且凋灵无法再次回复到一半血以上的生命，其攻击也有所改变；其会直接冲向目标并且破坏冲撞时经过地方的方块。
击败方式
装备附魔后的铁套或钻石套，亦或下界合金套，在一个足够开阔的空间内开战（最好是地狱上层），召唤凋灵后尽可能远离凋灵，在凋灵血量半血以上时使用弓箭消耗，准备好牛奶来降低凋零效果的影响，保证一个健康的血量，一旦凋灵生命值进入半血以下，喝下力量药水并开始近战，亡灵杀手对凋灵有效，因此最好使用附有亡灵杀手的钻石剑，尽量速战速决，必要时使用治疗药水与金苹果。（如果有条件，可以使用下界合金剑和附魔金苹果）
也可以选择在主世界基岩层作战，因为此时凋灵的活动空间较小。
特殊击败方式[仅Java版]：在末路之地挖出一条足够深足够长的隧道，并在一个极小的空间召唤凋灵，凋灵爆炸前持盾防御。介于末地石拥有很高的抗爆性，凋灵无法造成较大的破坏。此时准备一把弓和足够的箭，每射一箭就后退一次，半血以下时拿出近战武器（至少是一把石剑），每攻击一次就后退，操作得好甚至能无伤击破。
掉落物
凋灵死亡时必定掉落1个下界之星（抢夺不会对其掉落产物数量起任何效果），以及50点经验。
相关成就
开始了？（生成凋灵），所有版本[1]均可。其中，Xbox点数20点，PS奖杯类型铜奖杯。（实际要求：凋灵生成时玩家处于以凋灵为中心的 100.9×100.9×103.5 区域里。）
开始了。（杀死凋灵），所有版本[2]均可。其中，Xbox点数40点，PS奖杯类型银奖杯。（实际要求：凋灵掉落下界之星时玩家处于以凋灵为中心的 100.9×100.9×103.5 区域里。）
[1]在Java版1.12被移除。
相关进度
凋灵之首会被凋灵发射，一个看起来像它的头颅一样的弹射物，可以保持相对稳定。凋灵之首的爆炸力与恶魂火球相同。如果凋灵之首在普通或困难难度伤害到一个玩家或生物，那么会造成凋零 II 效果，凋灵会吸收它们的生命值从而治疗自己，会回复凋灵 5 点（）生命值 。
凋灵之首有两类：黑色的（移动较快）和蓝色的（移动较慢）。黑色凋灵之首的爆炸威力为 1，与恶魂火球相同，无法破坏爆炸抗性超过 5 的方块。蓝色凋灵之首的爆炸强度与黑色相同，但移动得较慢，而且会视大多数方块的爆炸抗性不高于 4（除了带有#minecraft:wither_immune标签的方块，包括基岩等不可破坏方块），这使得无论方块的爆炸抗性多高都无法抵挡。若非凋灵主头颅向目标发射蓝色凋灵之首（≈0.1% 几率），蓝色凋灵之首的发射方向是随机的，另外，凋灵每隔 5 秒发射一个蓝色凋灵之首。
在基岩版中，蓝色凋灵之首可以像恶魂火球一样打回。
伤害：简单 5 点（），普通 8 点（），困难 12 点（）。
蓝色凋灵之首
黑色凋灵之首
凋灵骷髅为下界要塞亮度小于等于7[1]的地方自然生成的敌对生物，在Java版1.4.2快照12w36a中加入。它们成群生成，一次最多可有5只。基岩版普通或困难难度下，凋灵降到50%血量时会生成3到4只凋灵骷髅。
凋灵骷髅属于亡灵生物，与其它亡灵生物一样，凋灵骷髅具备捡起物品和装备的能力。（凋灵骷髅无论如何也不会拾取弓，除非使用指令）
手持弓的凋灵骷髅不仅会射箭，而且自带火矢效果，即使弓没有附魔。
凋灵骷髅免疫火焰伤害，同时免疫岩浆和岩浆块的伤害这和骷髅是两个极端嘛。在主世界生成的凋灵骷髅不会受阳光影响，但它们仍然会寻找阴凉处和水体。凋灵骷髅在水中会不断下沉。
凋灵骷髅在空闲时行走较慢，但在发现玩家时会以玩家行走的速度向玩家冲刺，并使用石剑攻击。当玩家被凋灵骷髅攻击时，会承受10秒的凋零I效果。
凋灵骷髅被击杀时掉落0-1块煤炭和0-2根骨头。被玩家杀死时，有2.5%的几率掉落凋灵骷髅头颅，被高压爬行者的爆炸杀死则必定掉落头颅。偶尔掉落石剑。凋灵骷髅被玩家或驯服的狼杀死时会掉落5点经验值。
高度为2.4格，所以无法通过2格高的空隙，玩家可以通过此方式轻易击杀他。
在万圣节，生成时戴着南瓜或南瓜灯的凋灵骷髅在被附有抢夺的工具杀死时有几率掉落其头戴物。
JAVA版中，凋灵骷髅是唯一可以在凋灵玫瑰上方自然生成的生物。
在50米外用弓箭射杀凋灵骷髅也可以获得进度[2]“狙击手的对决”。
[1]Java版1.19pre1至22w45a(包括这两个版本）、基岩版1.19.0.30以后为小于等于11，在Java版22w46a改回了小于等于7
[2]1.12之前为成就，名称和描述相同。
相关进度
刷怪笼矿车（Minecart with Spawner）是一种装着刷怪笼的矿车，在 Java 版 1.5 版本快照13w06a 版本中加入，为 Java 版独有的实体。
在 1.19.3 快照22w44a 版本中，将英文名称改为了“Minecart with Monster Spawner”。
刷怪笼矿车没有物品形式，只能使用 /summon命令生成。
刷怪笼矿车的行为与刷怪笼基本一致，它们的 NBT 数据也是一样的。
与刷怪笼不同，刷怪笼矿车默认没有要生成的生物（而不是猪），并且对其使用刷怪蛋也不能改变其生成的生物。
摧毁刷怪笼矿车只会掉落一个矿车，而不会掉落刷怪笼，因为刷怪笼不可获得。
刷怪笼矿车在 1.14 快照18w43a 版本中更改了纹理，1.19.3 快照22w44a 版本后，不在冒出火焰粒子。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。
动力矿车在Java版Alpha v1.0.14中加入。
由矿车+熔炉合成。
手持煤炭/木炭（燃料）点击动力矿车时，动力矿车会立刻启动行驶，行驶的方向为你右键的方向，即使你没有手持煤炭，你仍然可以改变其方向。（每填充一次燃料可行驶时间约为3600个游戏时间刻=180秒=3分钟）。虽然有较多物品可以用作熔炉燃料，但是动力仅能使用煤炭和木炭。
动力矿车可以牵引其他类型的矿车并形成列车。一辆动力矿车最多可以牵引四辆矿车，并且所有列车中的矿车都会以动力矿车的速度定速前进。但用它牵引TNT矿车会导致其爆炸。
由于较低的造价，使得它可以作为廉价的动力来源而在纯铁轨路上行驶，可以省去动力铁轨所需的大量黄金。
此实体为Java版和原主机板独有。
jeb在2016年提及过将要移除/逐步淘汰动力矿车，但最后此想法不了了之。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。
Minecraft原版的敌对生物，在Java版1.14快照18w43a中加入。在刚刚加入时名为灾厄之兽，在19w05a中被重命名为劫掠兽。
拥有100点（× 50）生命，其近战攻击在简单、普通、困难难度下攻击力分别为7点（），12点（），18点（）。
劫掠兽会在袭击的第3波中开始生成，在Java版中一次袭击至多生成7只，基岩版中是至多5只。有时会生成被灾厄村民骑乘的劫掠兽。
劫掠兽会用头撞击半径16格内的玩家、铁傀儡、村民和流浪商人，可造成12点（）伤害（普通难度）和极高的击退。劫掠兽会破坏沿途的一些方块（Java版）：甜菜、胡萝卜、树叶、马铃薯、小麦。
当玩家使用盾牌时，劫掠兽的攻击会被抵挡且击退距离为正常的50%。抵挡成功后劫掠兽有50%的几率眩晕，两秒内无法进行移动，当恢复正常后会进行怒吼攻击，对附近除了灾厄村民和其它劫掠兽以外的生物造成6点（）伤害（普通难度）以及极高的击退。
劫掠兽庞大的体型使它们有50%的几率获得100%的击退抗性。（没有高级护甲的情况下请不要跟它近战硬钢）
载有灾厄村民的劫掠兽没入超过2格深的水域时，灾厄村民会被迫从该劫掠兽身上下来。
Java版中劫掠兽会反击攻击它的生物，但不会反击灾厄村民。
击杀劫掠兽会掉落1个鞍和20经验。
相关进度
北极熊是一种会在冰原、雪山和冰刺平原生成的中立型生物，在Java版1.10快照16w20a中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
存在幼年个体，但实际无法进行繁殖。
杀死成年北极熊时，北极熊会有3⁄4的几率掉落0-2个生鱼，1⁄4的几率掉落0-2个生鲑鱼。即使被火杀死也会掉落生的鱼。
它们能以被动、中立或敌对的状态出现。幼熊会是被动的，而成年北极熊是中立的，但它们在受到攻击或者玩家靠近幼熊后会变成敌对状态。如果幼熊被攻击，在以幼熊为中心41×21×41格的范围内所有成年北极熊都会变成敌对状态，无论处于什么难度（即使在和平模式中，它们也会追逐和攻击玩家，不过他们的攻击不会造成伤害）。如果幼崽在成年北极熊16×8×16格的范围内，成年北极熊会攻击21×21×21格范围内的玩家。它们也会被其它生物意外地激怒。
虽然幼熊是被动生物，但是幼熊也和成年北极熊一样会攻击狐狸。
北极熊会像人一样站起来，利用后腿支撑，然后用前爪来攻击目标生物或玩家。北极熊的游泳速度比玩家的快，所以如果它们攻击的话，玩家将会很难摆脱。
幼熊的生长速度不能被加快。
