瘟疫鲸台阶（Plaguewhale Slab）一种紫色扁形的远古守卫者变种。
瘟疫鲸台阶会自然生成于角斗场中，死亡后不会再自然生成，但超级马铃薯怪可以再次召唤 9 个瘟疫鲸台阶。
瘟疫鲸台阶拥有 80 点（× 40）生命值，攻击时会发射一道会使敌人中毒的激光，在受到攻击时会给予攻击者 1 秒的凋零效果，死亡后掉落 0-1 个一叉戟，不受抢夺附魔的影响。
瘟疫鲸台阶可以骑乘在周围的另一个瘟疫鲸台阶上，受到伤害会立刻分离。
在瘟疫鲸台阶抬头看向玩家时，模型会和碰撞箱分离，因此难以打中。模型与碰撞箱分离
版本信息
监守者在Java版1.19-exp1加入。
介绍
属于敌对生物，在任何难度下都是500点（× 250）血量，自然生成的监守者只会在深暗之域中生成，当幽匿尖啸体被激活至少4次时监守者会从地面钻出（持续6.7秒），这个过程是除了使用/kill指令以外无法被打断的。
监守者出现时，会有心跳声，它会四处搜寻，虽然没有视力，但会通过聆听附近的声音或幽匿感测体反馈的位置进行搜寻，也会每隔5-10秒通过嗅探寻找生物（嗅探动作持续4.2秒），当它在玩家身旁时，会持续给予玩家黑暗效果持续13秒，每当玩家或生物发出声音或者接近监守者时，心跳声会越来越剧烈doki！，当愤怒值到达顶点时，监守者会立即进入狂暴状态并且无视一切向玩家或生物发动攻击（优先攻击玩家）。
监守者有两种攻击方式，第一种为远程攻击，监守者会发出巨响并且伴随着蓝色光圈，可伤害水平15格、垂直20格的生物这也意味着你可以修一条1*2*1的隧道然后在监守者攻击范围外用弓刮痧刮死，伤害为简单6点（），普通10点（），困难15点（）。此伤害较特殊，伤害类型是minecraft:sonic_boom，护甲、盾牌和保护魔咒均不会吸收监守者的音波攻击，而抗性提升效果依然有效。监守者的音波攻击直接伤害对象，尽管有粒子效果，但是并没有移动路径，所以不会被实体或方块阻挡。玩家受到伤害后会在水平方向被击退2.5格，垂直方向被击飞0.5格，此攻击冷却时间为1.3秒；
第二种为近战攻击，它靠近生物时会每0.9秒发动该攻击，伤害极高简单16点（），普通30点（× 15），困难甚至高达45点（× 22.5），是整个原版MC中近战伤害最高的生物，在困难模式可一击杀死一位穿着全套未经附魔的下界合金套装的玩家，而且能够跳跃攻击。如果试图用盾牌格挡该攻击，监守者会使盾牌失效5秒力如利斧。
当在60秒内监守者没有发现玩家，那么它会钻入地面，这个过程同样是除了使用/kill指令以外无法被打断的。如果它在液体中，则会直接消失。但如果再次被幽匿尖啸体感测到，则会再次生成。
监守者具有击退抗性，免疫火焰伤害，不会主动进入矿车和船这也意味着没法把它封印住，在水或熔岩中时会浮于表面。
监守者之间不会互相攻击。
当玩家杀死它时，它会掉落1个幽匿催发体和5经验。
虽然它是敌对生物，但击杀它并不会达成“怪物猎人”进度，它也不被计入“资深怪物猎人”的要求中，原因是它被设计得很强是为了让玩家避开它而不是击败它。
当玩家在它或幽匿感测体附近潜行时，会取得进度：潜行100级。
注意
此生物在Java版中的标准译名为“监守者”，但在基岩版1.19.70前，其译名为“循声守卫”。
官方不采用“循声守卫”的翻译的原因是因为它们不止靠声音分辨敌人方位。
相关进度
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
盔甲架（Armor Stand）是一种用于摆放和展示可穿戴物品的实体，在Java版1.8快照14w32a中加入。
对着盔甲架使用盔甲会让盔甲架“穿”上该盔甲（前提是盔甲架要穿这件盔甲的部位没有穿其他盔甲）。相反，空手对它所装备的盔甲点击使用会移除盔甲并将其放在当前的快捷栏中。
基岩版中自然放置盔甲架会显示手臂，java版中则不会显示手臂，通常情况下是无法在盔甲架未显示的手臂上放置或拿取物品的。
盔甲架可以通过快速攻击两次破坏，掉落自身。
盔甲架不会被仙人掌伤害，但是会被箭破坏；被爆炸破坏的盔甲架不会生成掉落物，同时处于熔岩和水中的盔甲架不被熔岩破坏。
当盔甲架被破坏时，所有在其上的盔甲都会掉落；盔甲架可以准确无误地显示所有附魔或染色过的盔甲。大部分附魔效果在盔甲架上是无效的，但有3个例外：
用活塞将装备着附魔了冰霜行者的靴子的盔甲架推进水里，依旧会把水变成霜冰。
深海探索者附魔会减缓盔甲架被水流推动的速度。
荆棘附魔会在玩家攻击盔甲架时对玩家造成伤害。
盔甲架可以被进一步自定义，使其拥有胳膊，或使其拥有一个特定的姿势，或使其不受重力影响，或使其隐形，或使其双持，等等，这些都可以通过/summon命令和NBT标签来实现。
例如：
/summon armorstand ~ ~ ~ {small:1}生成小号盔甲架
/summon armorstand ~ ~ ~ {showarms:1}生成拥有手臂的盔甲架
基岩版与JAVA版区别：
基岩版中盔甲架自然放置便显示手臂，并且在通入红石信号后，会改变其姿势
JAVA版中自然放置盔甲架不会显示手臂，通过指令生成出显示手臂的盔甲架后，通入红石信号并不会使其改变姿势
（虽然JAVA版中自然放置盔甲架没有显示手臂，但是仍然可以使用发射器为其装备主、副手装备）
相机（Camera）是相机物品对着方块使用时放置的相机实体，右键以拍摄物品，会保存在 screenshots 文件下（仅基岩版）或公文包中（仅教育版）。拥有 2 点（）生命值，在携带版 Alpha 0.15.0 build 1 版本前为 4 点（）生命值。
相机在死亡后不会掉落任何物品和经验，也就是不会返还给玩家一个相机物品。
作为实体时，玩家对其长按交互会拍摄镜头对准的画面。在基岩版中，无法拍摄第三人称视角截图。
相机实体在携带版 Alpha 0.1.0 和教育版 1.0 版本加入，而相机实体曾在携带版 Alpha 0.9.0 build 1 版本中移除过，但在携带版 Alpha 0.14.0 build 1 版本中重新加入并更新了纹理。
携带版 Alpha 0.14.0 build 1 版本前纹理
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
【综述】
被射出时，箭会按照斜抛运动的规律飞行，且会受到空气、水和熔岩阻力的影响。沿水平方向射出至平地上时，未拉弦的箭大约可射3米远，拉至一半可射15米远，拉满弦可射24米远。以合适的角度射出一支拉满弦的箭可使之飞行约120米。
水中的箭会受到更大的阻力：箭在射出不到8米时，水平速度就会完全减至0，然后开始垂直下沉，但箭造成的击退效果不受影响。水中的箭还会产生泡泡尾迹。
在箭的轨迹中有一个用于x、y和z坐标的随机变量，由this.rand.nextGaussian() * 0.0075 * (double)inaccuracy给出。这一不准确值相对较小，但在较长的距离中会变得显著。
箭所造成的伤害由其速度决定。一支拉满弦的箭可造成约9点（）的伤害，并有小几率造成10点（）的伤害。拉至一半的箭造成约6点（）的伤害，未拉弦的箭造成约1点（）的伤害。Java版弩能造成6点（）至11点（）的伤害，而基岩版中弩的伤害恒为9点（）。发射器射出的箭造成约3点（）的伤害。（于不计算暴击伤害时，公式如下：
攻击伤害 = 箭的移动速度（单位为米每秒）× NBT标签damage后向上取整）
目标被射中后的0.5秒会暂时免疫后续的伤害。此时击中目标的箭会失去速度落到地面上。
射中其他物体的箭会嵌入并卡住，且在1分钟后消失；箭的飞行距离与入射角度决定箭射入物体的深度。某些卡住的箭能够回收。
药箭的自定义效果（NBT标签CustomPotionEffects）会在药箭被卡住30秒后消失，但其主要效果（NBT标签Potion）不会消失。
箭会被诸如矿车的实体以及免疫伤害的生物弹开。处于“凋灵盔甲”状态的凋灵和栖息状态的末影龙免疫弓箭。
射过熔岩（但不是火）的箭会着火并附有火焰特效，其穿过水后会熄灭。与带有火矢魔咒的弓射出的箭一样，这种箭可使被射中的实体着火并引燃TNT。
射到铁轨上的箭会阻止矿车前进，直至箭消失或被回收。
被箭射中的船和各式矿车会被破坏，掉落相应的物品或零部件（以及容器的内容物）。
箭可以插在玩家的身上，外观总是为普通箭的材质。
【红石】
箭可以激活木质按钮、木质压力板以及绊线。被箭钉住的开关会保持激活状态，直至箭消失或被回收。其他开关则不受箭的影响。
当箭射中方块的侧面时，箭尾会相比预计轨迹更翘起一些。这可能会导致箭横穿两个方块，并激活位于其上方的实际并未击中的开关，或阻挡位于其上方的铁轨。
【爆炸】
飞行中的箭会受到爆炸的影响。由于爆炸提升了箭的速度，其所造成的伤害也会增加。
利用此特性可以产生极高的伤害。（如天基屠龙炮）
粉红凋灵（Pink Wither）是一种同时出现在 2.0 和 15w14a 版本中的凋灵变种，数字 ID 都为 67。
粉红凋灵拥有 62 点（× 31）生命值、2 点（）护甲值，发射的凋灵之首的攻击伤害如下：
简单难度：2 点（）
普通难度：3 点（）
困难难度：4 点（）
在 2.0 版本中，可以通过在粉红色羊毛上放一盆玫瑰召唤，新生的粉红凋灵只有一个头，可以通过喂它糖长出头，当头全部长出时依旧可以喂糖恢复其生命值，且粉红凋灵会跟随手上拿着糖的玩家。粉红凋灵不会飞行，只会贴地走路，当其发射的凋灵之首碰到方块时，会在 15*4*15 范围的草方块上长出植物。粉红凋灵不会攻击玩家，且为亡灵生物，但和平模式并不会使其消失。
在 15w14a 版本中，粉红凋灵替代了凋灵，其发射的凋灵之首有骨粉效果，且没有凋零效果，粉红凋灵的凋灵之首可以治疗实体，但也可能对它们造成伤害。
粉红凋灵在死亡时会掉落 1 个下界之星，且不受抢夺魔咒影响，被玩家或被驯服的狼杀死时，会掉落 50 点经验。
红石虫（Redstone Bug）是蠹虫的变种，其行为与蠹虫相同，数字 ID 为 60。
红石虫拥有 8 点（）生命值，攻击伤害如下：
简单和普通难度：1 点（）
困难难度：1.5 点（）
每当红石信号强度增加时，就有 1% 的概率生成红石虫，若 7*7*7 的范围内有其他红石虫，每只都会增加 5% 的生成概率。
红石虫实际上是有 Color NBT 标签的蠹虫，通过改变 Color 可以实现不同颜色的蠹虫。通过红石电路生成的红石虫 Color 标签的范围是 33292288 到 66846720，所以颜色是随机的。
红石虫的英文名 Redstone Bug 一语双关，暗指红石（Redstone）装置出现的问题（Bug）。
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
【经验值相关】
经验球是一种微小的、黄绿色的、会向着玩家飘行的圆球，一旦被捡起，其经验值会直接加到玩家的经验总值上。经验球不能放进玩家的物品栏中。绝大多数的经验值以经验球的形式出现。
每当收集到经验球，玩家的经验条就会变长一些；每当经验条被填满时，玩家的经验等级就提升1级。死亡的玩家会掉落价值为“经验等级×7”经验值的经验球，且总价值最大为100点（足够从0级升级到7级）。其余的经验值会丢失。
经验球的掉落方式如下：
猎杀怪物：经验球与战利品一同掉落。
一些攻击型生物生成时带有武器，或者具有携带武器和盔甲的几率。这些生物每一件自带装备额外随机掉落1-3点经验值。生物生成后再捡起的装备不计入其内。
生物在受到最后一次属于玩家的攻击（包括被驯服的狼和TNT）后的5秒（100刻）内死亡时才会掉落经验球。因此，以下情况也可以掉落经验球：将怪物击落山崖并将其摔死（如何收集经验球是另外一个问题），以及对燃烧的怪物进行合适时机的攻击，使其在5秒内烧死。
若炸死生物的TNT是玩家用打火石点燃的，则掉落经验球；但由火、红石信号和非玩家导致的爆炸而引燃的TNT不会带来任何经验球。
生物掉落的经验球数量是随机的，且这些经验球的价值也会有所不同。但是，生物掉落的总经验值是给定的，且不受游戏难度的影响。
攻击型生物掉落的经验值比被动型生物多。幼年动物、蝙蝠、傀儡和村民不会掉落经验值。第一次杀死末影龙给予12,000点经验值，比其余任何东西能给予的最大经验值都要大200倍以上。
破坏刷怪笼会以经验球形式掉落15-43点经验值。
开采矿石（铁矿石、金矿石、铜矿石和远古残骸除外）或幽匿方块（幽匿脉络除外）：经验球与采下的矿物一同掉落。若使用附有精准采集魔咒的工具开采，则不会掉落经验球，但采下的矿石方块可以重新放置、正常开采并取得经验值。
矿石在遭爆炸破坏时仍然会掉落经验球，无论爆炸是否由玩家引起。
烧炼各种物品。
烧炼所有矿石都会得到一些经验值，但一般只有烧炼铁、金和远古残骸才有价值。对于其余矿石而言，烧炼不如直接开采。
烧炼其他材料可获得中量的经验值：粘土球/块、仙人掌、木头、沙子和圆石，以及烹饪食物。
直接从熔炉取出成品可以获得经验值，如果使用漏斗收集成品，则经验值会“储存”在熔炉中，直到玩家手动从熔炉取出成品时释放储存的经验值，如果熔炉被破坏，经验值将会消失。
通过繁殖家畜：经验球与幼年个体一同在双亲处出现。但通过砸碎鸡蛋产生幼年鸡的方法繁殖不会掉落经验值。
通过钓鱼：经验值在收竿时直接给予玩家，无论钓上来的物品是否被捡起。
附魔之瓶被敲碎时释放经验球。
通过与村民进行交易。
通过使用/xp命令。
通过使用砂轮洗去已附魔物品的魔咒。
通过完成挑战进度获得，这些经验直接给予玩家。
【经验球细节】
经验球的颜色在绿色和黄色之间来回渐变；经验球会悬浮并向最远6米外的玩家飘行，并在接近玩家时逐渐加速。飘向玩家的经验球会受到蜘蛛网的减速。水流也可以冲散靠近玩家的经验球。
经验球被收集时，会发出一小段类似圣诞铜铃般的音效。不同于其他物品，经验球的收集是一个逐渐的过程：无论玩家周围由多少个经验球，玩家每次只能拾取1个。在极端的情况下，玩家可以被大群经验球追随数秒。如果经验球生成后的5分钟内未被收集，则会消失。
经验球的价值各有不同，但自然生成的经验球的价值只会是整数，且只有以下取值：1-11、17、37、73、149、307、617、1237以及2477（一般不会产生如此高价值的经验球，仅可通过砂轮祛魔极高阶物品产生）。钓鱼、繁殖和交易产生单个经验球，价值取其合理范围内的随机值。破坏方块、击杀玩家和生物、烧炼物品、使用附魔之瓶时，会将结算后应得的经验值拆分为价值1-11、17、37、73、149、307、617、1237或2477的多个经验球，拆分时优先选取高价值。因此，例如1000的总经验值会被拆分出价值617、307、73的经验球各1个，加上3个价值为1的经验球。需要注意的是，首次击杀末影龙时掉落12,000经验值，是分为10波1000经验值的掉落，再加上1波2000的掉落，因此不会出现价值2477的经验球。
经验球的大约价值会反映在其体积上。经验球有11种可能的体积，分别对应价值1-2、3-6、7-16、17-36、37-72、73-148、149-306、307-616、617-1236、1237-2476，和2477及以上。
经验球可被火、熔岩、爆炸和仙人掌破坏，也可以触发木质压力板和绊线。在1.15之前，生物在受到致命一击后便立即掉落其掉落物，但经验球会在生物尸体消失、烟雾效果产生时才会出现。在1.15之后，生物在受到致命一击后便立即掉落其掉落物和经验球，经验球就不会在尸体消失后出现。若玩家在乘坐矿车时收集附魔之瓶的经验球，会立即逼停矿车。
概述
绵羊（Sheep）是供给羊毛和羊肉的被动型生物，共有16种外观（算上“缺毛”模型32种）。绵羊有8点（）生命值。
生成
多数绵羊是白色的，生成几率为81.836%。浅灰色，深灰色，黑色的羊各有5%的几率生成。褐色羊只有罕见3%的几率生成。粉红色绵羊则只有0.164%自然生成。
羊会在亮度等级大于等于9，上方空间大于等于2格的草方块上生成。世界生成时，也会以4只为一群在草地上生成羊群。
行为
可对羊使用染料来改变羊毛的颜色，并且在剪羊毛时获得相应颜色羊毛。
绵羊被杀死后会掉落1-2生羊肉，1-2熟羊肉（烧死时），1对应羊毛（羊长毛时），1-3的经验值，杀死幼年的羊不会有任何掉落物，包括经验值。会被狼自动攻击，即使中间隔着栅栏也会被攻击。
可使用剪刀从绵羊身上剪到1-3个羊毛，之后绵羊的外观上会失去羊毛，但腿部仍会有小面积的毛。当它吃草或将草方块变为泥土后，就会重新长毛。
可使用小麦让两只成年绵羊繁殖后代，并获取相应经验。
如果用命名牌将一只绵羊命名为jeb_，那么这只羊会变成彩虹绵羊（羊毛颜色会不断变换），如果用剪刀剪下羊毛只会掉落普通羊毛，并且这只绵羊会变回原来的颜色。
当绵羊被染成蓝色而且在唤魔者附近时，唤魔者会开始施法将绵羊变成红色。
如果通过/setblock放置羊刷怪笼，在刷怪笼里面旋转的模型会是一只黑色的羊，生成的羊只会是自然生成的羊的颜色；除非你向 NBT 标签加入了指定的颜色。往 NBT 标签里添加了指定的颜色之后，仍然有机会生成其它颜色的羊。
你知道吗
一般情况下，两只羊繁殖产生的后代的毛色和父母中任意一方的相同。但如果父母的毛色可兼容，子代的毛色会是父母双方的混合体，比如，毛色为红色和黄色的两只羊产生的后代毛色为橙色。
版本信息
绵羊在Java版Classic 0.28中加入，在Beta1.9-pre3中加入了幼年绵羊，在1.12快照17w06a和1.14快照18w43a中修改了纹理。
概述
羊驼是一种可被驯服的中立型生物，会以4个为一组生成于热带高原或以4-6个为一组生成于风袭丘陵中。在基岩版中，羊驼还会在热带草原生成。生命值为15点～30点（×7.5～15）。
羊驼生成时有 10% 会生成为幼年个体。
羊驼的原型是原产美洲的大羊驼（Llama），与羊驼（Alpaca）不同。
行为
当羊驼受到攻击时，会朝攻击者吐一口唾沫，造成1点（）（全难度）伤害，而唾沫在基岩版可以被打回去（类似于恶魂的火球）。
羊驼会主动攻击狼（被驯服的狼不会被攻击），狼在遇到强度≥4的羊驼时会直接逃跑，遇到＜4的则会较少地逃跑。（在和平模式下仍会攻击玩家）
可以通过骑上羊驼来驯服它。当羊驼被驯服后，玩家可以给它装备地毯和箱子。箱子的容量=3×羊驼强度。强度最高为5。但羊驼即使被驯服，玩家也无法控制它的方向。
当玩家用拴绳牵住一只羊驼时，周围的其它羊驼会尝试在它后面排成一条队伍。这时的羊驼会变成被动型生物。
可以通过给羊驼喂食小麦或干草块治疗羊驼，分别为羊驼回复2点生命值（）和10点生命值（），并分别提高3点和6点好感度，分别缩短10秒和90秒生长时间。
可以通过给满血的羊驼喂食干草块使其繁殖，会产下一个小羊驼，小羊驼的强度则是在1和较强双亲的强度间取一个随机整数，有3%会使其加1，但强度最高只能为5。
1.18-exp6后，羊驼会跟随手持干草块的玩家。
掉落物
0-2个皮革（受抢夺影响）；
已装备的地毯和箱子，以及箱子中的所有物品。
1-3（被玩家或驯服的狼杀死）。和大多数幼年动物相同，杀死幼年羊驼不会掉落任何经验。
版本信息
羊驼在Java版1.11快照16w39a中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
羊驼唾沫在羊驼被激怒时，被羊驼吐出作为武器。羊驼唾沫会造成1点（）伤害。
羊驼唾沫会在3~4秒消失。
用盾牌可以抵挡羊驼唾沫，但是既不会反弹羊驼唾沫也不会消耗盾牌耐久度。
在基岩版中，羊驼唾沫可以像恶魂火球一样打回去。如果打回的羊驼唾沫击中羊驼会再次触发羊驼喷吐唾沫。
操作得当的话可以让羊驼用自己的唾沫击败自己。
以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
美西螈是一种被动型水生生物，生命值为14点（）。
此生物在Java版1.17快照20w51a加入。
生成
在 java 版1.18的实验性快照中，美西螈只会自然生成于繁茂洞穴。在 21w40a 后，仅生成于繁茂洞穴里黏土块上方的水中。
在此之前，美西螈以 1-4 只为一群自然生成在主世界 Y 坐标小于 63 的上方有非空气方块的水中，其生成位置必须完全黑暗（即亮度为0）。且在 java 版中，下方 5 格内必须有类石头方块（带有标签 minecraft:stone 的方块）。
颜色
美西螈有 5 种颜色，分别为粉红色、棕色、金色、青色和蓝色（其中粉红色、棕色、金色和青色美西螈的生成概率都为 25％（1/4），蓝色美西螈仅在繁殖时有 1/1200 的概率出现）。图为各种美西螈。
行为
美西螈会受到受到附有穿刺附魔的三叉戟的额外伤害。在陆地上的美西螈会尝试向最近的水源移动，且离开水之后会有5分钟的湿润时间，（暴露在雨中时湿润时间不会减少）被喷溅型水瓶击中后会额外获得 90 秒湿润时间。湿润时间结束后美西螈会持续受到窒息伤害。与鱼类类似，玩家可以用水桶装起美西螈（首次用水桶装起美西螈会达成进度“最萌捕食者”），从桶中放出的美西螈不会被刷新。虽然美西螈桶会记录并保留美西螈的颜色、生命值和生长阶段等信息，但在美西螈桶物品的材质上，美西螈仍是默认的粉红色。
美西螈会主动攻击敌对生物（溺尸、守卫者和远古守卫者）和被动生物（鱼、鱿鱼和发光鱿鱼），且优先攻击敌对生物。美西螈击杀被动生物后，2 分钟内不会再攻击被动生物。当玩家击杀攻击了美西螈的敌对生物后，美西螈会解除玩家身上的挖掘疲劳效果并使玩家获得短暂的生命恢复效果
当美西螈在生命值低于 50% 时，美西螈每次在水中受伤有约 1/3 几率装死。前提是满足如下条件之一：
美西螈受到的伤害大于 0、1或2（从这三个值中随机选取）。
美西螈在受伤前的生命值小于其最大生命值的 50% 。
装死期间美西螈停止移动并歪斜，同时获得生命恢复效果，持续 10 秒，其一次装死会回复4（）生命值。装死期间与美西螈敌对的生物不会攻击美西螈。
在Java版中，被拴绳拴住的美西螈速度会显著变快。其可能是个 bug ，但 mojang 已多个版本都没有移除其并且已承认这是一个特性。
在基岩版中，美西螈受到来自闪电的伤害增加 2000 倍，被闪电击中时会受到10000点（× 5000）伤害。
繁殖
玩家可以通过喂食热带鱼桶来让成年美西螈繁殖（喂食后返还水桶）。繁殖后生成的幼年美西螈会随机继承双亲之一的颜色，同时有 1/1200 的几率变异为蓝色美西螈。
绿色美西螈
Minecraft Live 2020 的回顾视频展示了美西螈的绿色变种，但在直播上并未出现。可在 1.17 的官方艺术宣传片上再次出现了绿色美西螈，这不禁让人怀疑绿色美西螈究竟只是一种艺术形象还是一种未加入的美西螈变种。
相关进度
船是一种交通工具实体，在Java版Alpha v1.0.6中加入。
像生物一样，船也可以受到伤害，并被摧毁，掉落物品船。它的生命值比4稍高。
船可以在水或冰上高速移动。从1.9开始，船不会再因为撞到方块而损毁了。
简介
如果你见到它，就赶快跑或者打死它吧！因为它会爆炸！苦力怕会追赶被发现的半径 16 方块（±5%），垂直 ±4 方块以内的玩家。像其它生物一样，苦力怕会爬梯子和藤蔓，但不会故意这样做。
在 Java 版 Classic 的 0.24 survival_text 加入，在 0.26 survival_text 中修改了纹理。
当苦力怕距离玩家 1 方块以内时，苦力怕将会发出较大的嘶嘶声，身体膨胀并开始变白闪烁，1.5 秒后就会爆炸，会把自己身上的药水效果以滞留药水的形式残留在地上。在玩家离开爆炸半径（大约 3-5 个方块，取决于难度设置；包括阻止一只苦力怕）后或杀死苦力怕时就能停止苦力怕的爆炸。然而，苦力怕遇到蜘蛛网时，它的爆炸计时会长一些。
苦力怕如果距离豹猫或猫太近时会逃跑，直到它们距离这些动物 25-30 个方块以外时才停止。
苦力怕的爆炸威力为 3 并且不会被除了凋灵以外的生物标记。如果它将被偏离的投掷物伤害，那么它在没有追踪玩家的情况下把这个投掷物打回去。
可以对苦力怕使用打火石或火焰弹（1.19.2-pre2 及之后）使其强行爆炸，此时他不会移动或停止计时，玩家可以逃脱。
被其他苦力怕炸死的苦力怕不会产生连锁爆炸。
死后掉落火药，但爆炸的苦力怕不会有任何掉落物。
当苦力怕被骷髅杀死时，它会掉落唱片，它的仇恨优先级是玩家，其次是攻击它的怪物。
苦力怕的产生最初是因为漏洞导致的，把猪的模型身长和身高的数据弄反了。
creeper?
版本信息
1.15 中，将爬行者译为了苦力怕。
冷知识
洞穴环境音效“Cave 14”的声谱图中，有一张苦力怕的脸。
作用与物品展示框相同，可以在黑暗的地方发光，但没有亮度。（这里的“发光”指视觉上的光亮，“亮度”则是游戏设定之一。就算发出的光再亮，若亮度（其实是一个变量）为 0，还会刷怪）
在 Java 版 1.17 快照 21w03a 中加入。
使用喷溅型药水或滞留型药水时生成的实体。在Java版中，丢出的药水具有定义实体的各种属性的实体数据。它们的实体ID是potion。区分滞留药水和喷溅药水是由 Item.id 这个nbt标签，若值为minecraft:splash_potion则为喷溅药水，若为minecraft:lingering_potion则为滞留药水。但在基岩版中，丢出的滞留药水和喷溅药水是独立的两个实体。
【喷溅药水】
当喷溅药水着地或碰到任意生物时会碎裂，同时对周围的生物施加状态效果。以药瓶碎裂中心的8.25×8.25×4.25内的实体将会受到影响，也即以碎裂点为中心的半径4格的圆以内的实体会受到影响。实体受到的影响随距离增大而减少。如果是像瞬间治疗和瞬间伤害的瞬间效果，受到的影响为中心的100%线性减少到4个方块外的0%。如果是有时长的效果，效果保持不变但时间会线性减少，精确到1⁄20秒。如果时长在1秒以内则没有效果。
【滞留药水】
当滞留药水撞击后会爆裂，创造出一片药水云。药水云由对应效果的药水粒子组成。与喷溅药水不同，处于滞留药水的药水云中任何一处得到的效果都相同，且均为最大效果。
药水云初始的覆盖半径为3方格，并在30秒内渐渐缩小到0。在云消失之前，任何进入药水云的玩家或生物在一秒后会受到相应的状态效果；同时药水云的半径会立即缩小1⁄2方格，使药水云的消失变快。方块不能阻止药水云扩散和产生效果。
对于存在持续时间的药水效果, 药水云赋予效果的持续时间是对应普通药水时长的1⁄4。对于不存在持续时间的药水效果，例如瞬间治疗与瞬间伤害，药水的效力会减至对应普通药水的1⁄2。
【丢出的喷溅和滞留型水瓶】
丢出的水瓶几乎对所有实体都没有效果，但会扑灭扔中的方块和围着它水平四格内的火。
丢出的水瓶会对烈焰人和末影人造成1（）的伤害。但是如果水瓶直接砸中末影人，末影人则会瞬移，并没有任何效果。
萤火虫（Firefly）是一种最初设计为会被青蛙吃掉来产生蛙明灯的友好生物。
萤火虫有 1 点（）生命值。
萤火虫被设计为在沼泽生物群系里成群生成，游戏里未加入其正常生成的能力，不能通过命令生成，因此它只能在基岩版的特定版本里使用附加包来手动生成。
萤火虫的体型只有 0.0625 格（1 个像素点）高和 0.125 格（2 个像素点）宽。
萤火虫是黑色的像素点，而并不是宣传中的黄绿闪烁动态纹理。
萤火虫的受伤和死亡使用玩家的音效。
萤火虫实际上有过刷怪蛋：
在 2022 年 5 月 10 日，取消了萤火虫，原因是开发者发现一些种类的萤火虫在现实生活中对一些种类的青蛙有毒。在基岩版 1.18.10.26 版本加入萤火虫，但只能通过特殊手段生成，在 1.19.10.20 彻底移除萤火虫代码。
简介
蜘蛛是一种在主世界中生成的生物，生成以 4 只为一组，生成在主世界亮度 7 及以下的区域。在基岩版还可以生成在树叶上（这会导致基岩版中的森林生物群系生成大量蜘蛛）。拥有爬墙技能，血量为 16 点（）。攻击力在简单和普通难度下是 2 点（）生命值，在困难难度下是 3 点（）生命值。高 0.9 个方块，宽 1.4 个方块。
蜘蛛攻击玩家时会不时地跳跃，导致玩家较难攻击到蜘蛛。
蜘蛛是节肢动物，节肢杀手附魔的武器会对它们造成额外伤害，除此之外还会给予它们缓慢IV 的状态效果。
蜘蛛不受中毒效果的影响。
蜘蛛在亮度 ≤11 时会处于敌对状态，≥12 时会处于中立状态。正在追逐玩家的蜘蛛即使进入到光线充足的地方也会继续追逐玩家。
蜘蛛死亡后掉落 0-2 根线，三分之一概率掉落蜘蛛眼，同时掉落 5 点经验。
Java 版 1.20.5 快照 23w51a 和基岩版 1.20.60.23 后，蜘蛛或洞穴蜘蛛会主动远离半径 7 格（Java 版）和 7*7*7格（基岩版）的未蜷缩犰狳。
生成
生成蜘蛛时有 1% 的概率变为蜘蛛骑士。（一只骷髅骑在蜘蛛身上）若蜘蛛在雪地生成且判定成功生成蜘蛛骑士，上方的骑士有 80% 的概率成为流浪者；若用刷怪蛋等方式使其在下界生成，上方骑士有 80% 的概率成为凋灵骷髅。
蜘蛛刷怪箱有 25% 的几率生成在地牢中，同时在林地府邸一个布满蜘蛛网的房间内也会生成蜘蛛刷怪箱。
状态效果
在 Java 版以及主机版中，在困难难度下，蜘蛛有（10×堆叠区域难度）% 的几率会带有状态效果。在拥有状态效果的蜘蛛中，40% 概率拥有速度效果，各20%概率拥有力量、生命恢复或隐身效果。但这并不适用于洞穴蜘蛛。
蜘蛛在隐身时，玩家仍可以看到它的眼睛。
1.19.4 后，蜘蛛自带的状态效果拥有无限的持续时间，但在这之前，状态效果只会持续 231-1 刻，约 3.4 年。
版本信息
蜘蛛在 Java 版 classic 0.26 SURVIVAL TEST 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
简介
蜘蛛骑士（Spider Jockey）是一种由骷髅、凋灵骷髅或流浪者骑在蜘蛛或身上形成的生物组合，在基岩版中，骷髅还可以骑在洞穴蜘蛛上。
生成
每只蜘蛛或洞穴蜘蛛（基岩版）在生成时都有 1% 的概率再生成一个骷髅骑乘在自身上，在 Java 版 1.4.2 快照12w34a 版本及以后，使用蜘蛛刷怪蛋可以生成蜘蛛骑士。
凋灵骷髅或流浪者形成的蜘蛛骑士无法自然生成，但可以通过指令生成，在 Java 版 1.11 快照16w32a 版本和基岩版 1.16.20 预览版1.16.20.50 版本以前，或在下界要塞或寒冷的生物群系中使用蜘蛛刷怪蛋有概率生成，但在此后，生成蜘蛛时无法再生成带有凋灵骷髅或流浪者的蜘蛛骑士。
在 Java 版中，使用以下命令可以召唤蜘蛛骑士：
行为
蜘蛛骑士的蜘蛛控制着移动，但行为都是独立的，若骷髅射中了敌对生物，则敌对生物会攻击骷髅而不是蜘蛛。
当蜘蛛骑士的骷髅处于战斗状态时，蜘蛛骑士的移动路径取决于骷髅的移动路径（但蜘蛛依旧会进行突袭），在闲置状态下，蜘蛛骑士的移动路径则取决于蜘蛛。
在进入水中时，蜘蛛骑士会立刻分离。
当蜘蛛骑士在矿车里时，矿车会自动加速，蜘蛛的腿也会像在走路那样移动。
蜘蛛可以爬墙，蜘蛛骑士也可以爬墙，但骷髅可能会因为爬墙遇到障碍物窒息而亡。
版本信息
骷髅蜘蛛骑士在 Java 版 Alphav1.0.17 版本和携带版 Alpha 0.11.0build 1 版本中加入，在 Java 版 Alphav1.2.0、Beta1.8、正式版1.0.0、1.9 快照15w31a、1.14 快照18w43a版本，以及携带版 Alpha0.15.0 build 1、基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
凋灵骷髅蜘蛛骑士在 Java 版 1.4.2 快照12w36a 版本和携带版 Alpha0.12.1 build 1 版本中加入，在 Java 版 1.9 快照15w31a 版本和携带版 Alpha0.15.0 build 1 版本中加入了闲置时的纹理。
流浪者蜘蛛骑士在 Java 版 1.10 快照16w20a 版本和携带版 Alpha0.15.0 build 1 版本中加入。
蜜蜂是一种居住在蜂巢或蜂箱的的中立生物，会在被激怒时成群结队地蜇玩家，使其中毒。
蜜蜂在Java版1.15快照19w34a中加入。
生命值为10点（）。
攻击力：简单和普通难度为2点（）
困难难度为3点（）
且普通和困难难度下会造成中毒效果（每1.25秒1点）
在白天，蜜蜂们会陆续离开它们的巢。它们会在巢的周围飞行，且会受到花的吸引。蜜蜂会在花朵上旋转数圈以采集花粉。花粉采集完成后，蜜蜂尾部的材质会看起来沾满花粉，同时蜜蜂身上会产生花粉粒子。采集了花粉的蜜蜂有几率给它们飞过的作物授粉。作物经授粉后会直接进入下一生长阶段，其效果与使用骨粉相似。
蜜蜂通常会群居，并且会将任何尚未住满的蜂巢或蜂箱认作自己的栖息地。每个蜂巢或蜂箱最多容纳3只蜜蜂。尚未认领任何栖息地的蜜蜂会四处游荡，以寻找可供居住的蜂巢。蜜蜂会在夜间或下雨时归巢，即使在沙漠等并不会下雨的生物群系中也会如此。破坏容纳着蜜蜂的蜂巢会将其中的蜜蜂以敌对状态全部放出，而使用带有精准采集魔咒的工具采集蜂巢可以将其中的蜜蜂（包括其对应的数据值）和该巢一同取走。将该巢摆放出来，即可让其中的蜜蜂重新出巢。蜜蜂会逃出着火的蜂巢，并且也不会认领或试图进入燃烧中的蜂巢。
如果蜂巢被破坏，或者一只蜜蜂个体被攻击，则附近所有不在巢内的蜜蜂都会被激怒。从蜂蜜水平为5的蜂巢或蜂箱中收集蜂蜜瓶或蜜脾会激怒其中的蜜蜂，但这可以通过在蜂巢或蜂箱正下方放置营火或是在蜂巢或蜂箱下方的方块上点火来避免。被激怒后它们会成群结队地攻击激怒它们的生物或是玩家，被激怒的蜜蜂的眼睛会变成红色。在和平难度下蜜蜂不会攻击玩家。若被激怒的蜜蜂在一定时间内未能进行攻击，那么这只蜜蜂会恢复中立状态。
蜜蜂的攻击将会给予玩家中毒效果（简单难度无中毒效果，普通难度为10秒，困难难度为18秒），攻击之后蜜蜂会失去它的螫针在50或60秒后死亡，且它不会再返回蜂巢（即使采了蜜）。蜜蜂的攻击力很强，虽然简单难度仅有2点（）伤害，但困难难度下它可以造成一共17点（）伤害！小小的蜜蜂攻击力居然这么强
使用花可以使它们繁殖，蜜蜂会跟随手持花的玩家。对幼年蜜蜂使用花可以加速其成长，每次使用可以减少10%的剩余生长时间。凋零玫瑰在被放置时会对蜜蜂正常产生凋零伤害，但同样可以用于繁殖蜜蜂，且繁殖不会对其造成伤害。
你知道吗？
蜜蜂的大小是0.6乘0.6，和现实生活中的大不相符，原因是作者觉得这样很可爱。
蝌蚪在1.19快照22w11a中加入。
青蛙卵经过20分钟（游戏中一昼夜）孵化产生2～5只蝌蚪，是一种友好生物，生命值为6点（）。
孵化后20分钟后会转化为青蛙，对它使用黏液球可以减少生长时间，每个黏液球可以减少10%。
美西螈会主动攻击蝌蚪。
对蝌蚪使用水桶右击可以将蝌蚪装入桶中，获得蝌蚪桶。
和大多数幼年动物相同，杀死蝌蚪不会掉落任何物品和经验（因为蝌蚪为青蛙的幼年形态）。
你知道吗？
如果蝌蚪、青蛙和另外其他三种不同的生物同时被附有穿透附魔的弩击杀，玩家依然会获得【劲弩手】挑战进度。因为在计算进度时蝌蚪不会被记为青蛙的幼年形态，而是一种独立的生物。
蝙薯（Batato）是蝙蝠的毒马铃薯变种。
死亡后有 90% 的概率掉落毒马铃薯、5% 的概率掉落蛇铃薯，如果被玩家或驯服的狼杀死，还会有 33.33% 的概率掉落毒马铃薯植物。
蝙蝠（Bat）是一种会飞的友好生物，生成于地下洞穴中，渲染洞穴中气氛。
蝙蝠拥有 6 点（）生命值，死亡时不会掉落任何物品和经验。
蝙蝠可以生成在除蘑菇岛、河流、海洋、深暗之域、雪原外的任何生物群系。
在 Java 版中，蝙蝠生成在主世界亮度≤3 的地方，但在每年的 10 月 20 日至 11 月 3 日期间，只需要亮度≤6 即可生成。在基岩版中的亮度需≤4 才会生成蝙蝠。
蝙蝠空闲时会倒挂在方块下面，当玩家接近（即使拥有隐身状态效果）或破坏它倒挂的方块时会起飞并远离玩家。
蝙蝠在 Java 版 1.4.2 快照12w38a 版本和携带版0.11.0 build 1 版本中加入，在 Java 版 1.14 快照18w43a、1.20.3 快照23w43a和23w44a 版本以及基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3、1.20.50 预览版1.20.50.22 版本中修改了纹理。
蠹虫是一种小型敌对生物，高 0.3 格，比台阶矮，走在灵魂沙上会窒息。可通过破坏被虫蚀的方块或要塞的刷怪笼生成。
血量为8点（），在非和平难度下能造成1点（）伤害。它会被节肢杀手附魔所响应，使得玩家攻击它时造成额外伤害。被杀死后无掉落物，但被玩家或驯服的狼杀死时会掉落5经验。
蠹虫被玩家攻击或施加中毒效果时，附近的被虫蚀的方块会被破坏，里面的蠹虫会全部跑出来增援。若蠹虫被一击杀死则不会引来增援。
蠹虫空闲时，它们会跑进周围的石头、圆石、石砖或深板岩里，使其变成被虫蚀的方块。
蠹虫在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
相关进度
