Indev 房子（Indev House）是 Java 版 Indev 时期的一个 7×4×7 的初始房子，玩家会出生在这里。
在这个房子内，有 4 个箱子，箱子里装着所有可用的方块，但这些箱子都在 20100130 版本移除。
Indev 房子在 Java 版 Indev 20100124 版本加入，在 20100214-1 版本中更改了样式，在 20100214-2 版本中停止生成，在 Java 版 Infdev 20100227-1 版本移除。
20100214-2 版本后的样式
于Java版1.16快照20w06a中首次加入，是生成于灵魂沙峡谷群系的化石结构。
由骨块构成，但与主世界的化石不同，其中不会有煤矿石。
下界要塞是一种在下界生成的一种建筑，在1.0.0快照Beta 1.9-pre1中加入。
下界要塞的建筑群倾向于以“长条”的形式生成，在南北方向（Z轴）延伸。在X轴（东西方向）寻找最有可能找到下界要塞；若在南北方向寻找则可能要走数百格才能找到下界要塞。有时下界要塞会埋在地狱岩中，使玩家难以进入。在这种情况下，露天走道和桥梁会被覆盖，而室内不会堵塞。有时荧石会在室内生成，但这种情况非常少见。
下界要塞使用一个独有的生物生成列表，其中的生物生成规律与下界的其他地方有差异。下界要塞中岩浆怪的生成几率很高，并且还有两种特有生物：烈焰人和凋灵骷髅。生成骷髅时，也有20%几率生成一个普通骷髅而不是凋灵骷髅。恶魂不在下界要塞中生成。
下界要塞的楼梯角可能会生成地狱疣，并且至多有2个烈焰人刷怪箱。
下界要塞是唯一一个可以自然生成在所有下界生物群系的结构（堡垒遗迹不能生成在玄武岩三角洲）。
相关进度：
一种在丛林中生成的树木，包含丛林原木、丛林树叶、藤蔓和可可果。
丛林神庙是一种在丛林生物群系中生成的一种遗迹。
在丛林神庙的通往机关室的底层走道中有两个发射器，当生物触发地上的绊线[1]时便会激活绊线钩，产生红石信号，然后发射器发射出箭。
在丛林神庙的底层有一个机关室，旁边有3个錾制石砖上方有对应的3个拉杆，需要正确破解也可以直接用镐挖进去才可以激活粘性活塞打开机关室的门获取箱子内的战利品。另一个箱子在发射器前方，箱子前面有绊线[1]。
破解方法：三个拉杆从左往右称为“1、2、3”，拉下1号，然后拉下3号，再将3号扳回，然后扳回1号。（可记作1331）返回地面层，此时露出箱子。
[1]破坏绊线机关必须用剪刀剪断绊线或破坏绊线钩，这样才不会触发机关。
1.18-exp4后，丛林神庙不会在水上生成。
一种常见于针叶林的树木，包含云杉原木和云杉树叶。
冰刺是一种尖刺结构，由浮冰所构成，它们只会在冰刺平原出现。
目前一共有两种形态的冰刺：
较矮且厚的冰刺；
极高而薄的冰刺。
冰山是一种生成在冰冻深海的地物，主要由浮冰和蓝冰构成，顶部覆有雪，底部的很大一片区域都在水中。
[在1.10快照16w20a版本添加]
化石是一种十分罕见的地物，它无法用/locate命令来寻找，因为它不是一个大型结构。化石只能在沙漠和沼泽（包括它们的变种）地下15-24个方块随机生成（例如在Y坐标40-49的地方）。每个区块有1⁄64的几率会生成一个化石。生成的化石可能是四种头颅中的其中一种或四种脊椎骨中的其中的一种，还有可能是它们对应的石化变种（石化变种由煤矿石组成）。化石是骨粉的不错的来源。在生成时，部分骨块或煤矿石会被随机移除或被随机替换为煤矿石。在1.18快照exp1版本，生成在Y=0以下的化石中的煤矿石会被替换为深层钻石矿石。
——部分摘自Minecraft中文wiki
简介
古迹废墟（Trail Ruins）是一个掩埋在地下的陶瓦建筑结构。
古迹废墟自然生成在丛林、针叶林、积雪针叶林、原始云杉针叶林、巨型针叶林和原始桦木森林中。古迹废墟是个掩埋在地下的结构，仅尖端露出地表。古迹废墟露出地表的样子
古迹废墟主要由泥砖、各色的陶瓦和带釉陶瓦以及其它部分方块构成，内部堆积大量泥土、砂土和沙砾，并混杂可疑的沙砾。在 Java 版 1.20 快照23w16a 版本和基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.22 版本前还包含沙子和可疑的沙子。
古迹废墟包含数个子结构，这些子结构可以分为 4 大类：
塔楼：古迹废墟的入口，一般只有塔楼的顶端露出地表。
道路：由圆石和石砖构成的道路，两侧连接各种房屋和摆设。
房屋：大小各异的子房间。
摆设：小巧的装饰结构。
战利品
古迹废墟中没有箱子，其战利品完全存在于可疑的沙砾中。
探索指南
携带至少 2 把刷子，古迹废墟包含的可疑的沙砾数量相当多，如果没有刷子就可以直接放弃探索了。
携带一把或几把铲子，最好是效率较低的石锹，避免在挖掘时损坏可疑的沙砾不能使用挖掘机进行考古发掘。
清理多余方块时要从上往下发掘，避免可疑的沙砾坠落损坏。
探索过程中玩家会获得数量众多的物品，最好携带便携存储设备没有潜影盒就一趟一趟运东西吧。
一个被玩家发掘过的古迹废墟
版本信息
在Minecraft Live 2020中首次展示了古迹废墟。
Java 版
1.20 版本
快照 23w12a
加入了古迹废墟。
快照 23w16a
增加了 34 个结构文件，将所有塔楼和房屋结构的变种增至 5 种，并且移除了一些结构。
沙子和可疑的沙子不再生成于古迹废墟中。
更改了一些功能方块，减少了陶瓦种类。
调整泥土、砂砾、可疑的砂砾的数量。
拆分可疑的砂砾的战利品表，现在可疑的砂砾有稀有战利品和普通战利品。
快照 23w17a
向稀有战利品表加入了音乐唱片 Relic。
基岩版
1.19.80 版本
预览版 1.19.80.22
加入了古迹废墟，属于实验性玩法。
1.20.0 版本
预览版 1.20.0.21
古迹废墟不再属于实验性玩法。
预览版 1.20.0.22
增加了 34 个结构文件，将所有塔楼和房屋结构的变种增至 5 种，并且移除了一些结构。
沙子和可疑的沙子不再生成于古迹废墟中。
更改了一些功能方块，减少了陶瓦种类。
调整泥土、砂砾、可疑的砂砾的数量。
拆分可疑的砂砾的战利品表，现在可疑的砂砾有稀有战利品和普通战利品。
预览版 1.20.0.23
向稀有战利品表加入了音乐唱片 Relic。
1.20.60 版本
预览版 1.20.60.24
部分内容摘自Minecraft中文Wiki
简介
含水层是大型洞穴中大小、高度不一的积水湖泊，在 Java 版 1.17 快照 21w06a 中加入。不同高度的含水层边缘相接处会被岩石围起。在 Java 版中，生成于含水层底部的熔岩会在世界生成期间转变成黑曜石或岩浆块，水下的岩浆块还会产生气泡柱。美西螈（1.18-exp1 后不再在这里生成）和发光鱿鱼能在此生成，鱼和溺尸也能生成在位于海洋或河流生物群系（及其变种）地下的含水层中。在 Y=0 以下的含水层中的水有几率被熔岩完全替代。
含水层的边缘有时候会露出缺口，让含水层的水能流到下方去。
熔岩含水层和普通含水层
部分内容参考自Minecraft中文Wiki
团簇是一种地形特征，为自然生成于地下的一些矿石或其他方块。
玩家可以在洞穴或石头自然生成的任何地方碰到这些团簇。地底的泥土沉淀和沙砾沉淀是团簇生成的第一步，随后会生成更珍贵的矿石：煤、铁、铜、金、红石、钻石、绿宝石（仅在山地生物群系中出现）和青金石。它们只能在石头、安山岩、闪长岩和花岗岩中形成（也可以替换其磨制变种，当然其磨制变种通常是结构的一部分），并且不会相互替换或任何其他方块。两块或以上的团簇生成时可能会紧挨在一起，使其看起来像由多种矿石组成的一条矿脉。
团簇曾经被称为矿脉，但在大型矿脉加入后，最终换成了“团簇”。
版本信息：
团簇在Java版infdev 20100325中加入。
地牢（Dungeon）是在主世界任何生物群系自然生成的一种小型地物。
在 Java 版 1.16.2 快照20w28a 版本之前，注册名为 minecraft:dungeon。
地牢自然生成在主世界的任何高度里。每一个区块会进行 8 次尝试以生成一个地牢。虽然几率很小，但仍有可能有多于一次的尝试成功，从而生成多个地牢，有时候甚至还会生成相连的地牢。
每次生成尝试都会选择一个位置和尺寸（5×5×4、5×7×4 或 7×7×4 的开放区域）。如果下列生成条件均达成，那么生成尝试会成功：
即将生成的地牢的地板区（包括墙下面的）必须完全是固体方块；
即将生成的地牢的天花板区（包括墙上面的）必须完全是固体方块；
即将生成的地牢的墙必须有 1-5 个 2 格高的缺口（所以通常地牢不会是完全封闭的，也不会是完全开放的）；缺口与地牢的地板不允许有落差（所以玩家可以走进去，怪物也可以走出来）。
如果位置测试通过，会生成空气和圆石，然后会为 2 个箱子进行3  次生成尝试。要生成一个箱子，被选中的位置必须是空气并且在它的四个侧面有且仅有一个固体方块。刷怪笼会被放置在地牢的中央，刷怪箱种类可能是僵尸、骷髅或蜘蛛。
地牢在“生成结构”的选项关闭时仍然会生成，这是因为它是地物而非结构。
地牢在 Java 版 Infdev20100625-2 版本和携带版 Alpha0.9.0 build 1 版本加入，此后其结构基本没有变化。
在 Java 版 1.18 快照21w40a 版本和基岩版 1.18.0 预览版1.18.0.21 版本后，提高了此地物的生成数量，尤其是 Y=0 以下的数量。
埋藏的宝藏是一种带有战利品箱子的结构，只会生成在沙滩，积雪沙滩或石岸生物群系，生成时通常上方会有2-4个方块（主要是沙子、沙砾、石头）。
可以通过藏宝图找到此结构，藏宝图上的红色“×”标记着宝藏所在位置。
只会生成在每个区块（9，？，9）【仅JAVA版】或（8，？，8）【仅基岩版】的位置，可以按F3查看。最理想的方法是先看藏宝图找大致位置，然后开F3精准定位。
箱子里有一个海洋之心和其他宝藏，包括钻石，绿宝石，铁锭，海晶砂粒等等。这是生存模式唯一一个正常获得海洋之心的途径。
埋藏的宝藏在 Java 版 1.13 18w10a 和基岩版 1.2.0 1.2.14.2 中加入。
[1.16新增]
堡垒遗迹是一种少见的方形城堡状结构，可生成于下界中除玄武岩三角洲外的所有生物群系。猪灵和疣猪兽会在此生成。
堡垒遗迹会生成无视玩家是否携带金制装备，对玩家进行无差别攻击且攻击力十分强大的猪灵蛮兵（手持金斧）。和远古守卫者一样，击败之后不会再次生成。基岩版中，它还会指挥附近的其他猪灵对玩家一起发动进攻。而JAVA版中，只要不攻击猪灵蛮兵等死啊？就不会吸引猪灵的仇恨。（由环境造成的伤害不会引起仇恨，因此可以使用打火石、熔岩等“间接”攻击）
堡垒遗迹会生成 4 种类型的结构：桥、疣猪兽棚、居住区和藏宝室，如果这些结构全部生成在同一个堡垒遗迹中，这个堡垒遗迹会十分庞大且壮观。但不是所有的结构类型都会在同一个堡垒遗迹中生成。猪灵和疣猪兽会在此间频繁生成。
堡垒遗迹的藏宝室内会生成由锁链吊着的岩浆怪刷怪笼。
堡垒遗迹中的錾制黑石砖块下更有可能找到金块。堡垒遗迹内的宝箱更有可能生成在镶金黑石上。也就是说用漏斗偷箱子的难度会增加
玩家在堡垒遗迹的战利品箱中可能会找到远古残骸、下界合金碎片、金苹果、破损的附魔（除胸甲）钻石装备。
这些建筑物是唯一能自然找到“pigstep”音乐唱片以及猪灵旗帜图案的地方。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
相关进度：
大树（Big trees）是 Java 版 Infdev 时期的一种巨大的树，树苗会成长为该树。
大树在 Java 版 Infdev 20100413 版本加入，随着地形生成器的更新，被橡树所取代。Infdev 时期的大树
岩柱是一种在被风蚀的恶地生成的刺状结构，大小粗细不一，由6种颜色的陶瓦组成。它们从地面突出，有时能超过海拔100格。它们被用来创造一种经过长时间的侵蚀形成的地貌。
事实上，所有的恶地生物群系都有这种结构，只是被设为false，除了被风蚀的恶地，所以看上去此结构仅会在被风蚀的恶地生成。
——部分内容摘自Minecraft中文Wiki
峡谷是一种可以自然生成于主世界的巨大地面裂缝。
Java版中深度一般为27～62格，基岩版中有时可以延伸至基岩层。常常可以看到矿物暴露在峡谷壁上。峡谷是十分陡峭的，因此常常有水流下，再接触底下可能存在的岩浆形成黑曜石。
要塞、废弃矿井、废弃传送门等结构有几率生成在峡谷中，若是废弃矿井，穿插在峡谷中的部分的结构会被直接破坏。极其罕见的情况下，生成在峡谷中的废弃传送门会卡掉下方的基岩，形成一个通往虚空的入口。
1.13之后，下界也会生成简单的峡谷，同时峡谷在海底也会生成。珊瑚礁有概率在水下峡谷中生成。
巨型菌类是一类在下界自然生成的类似树的结构。
巨型菌类分为巨型绯红菌和巨型诡异菌，分别在绯红森林和诡异森林生成。同时也可以向相应菌岩上的相应小型菌种上撒骨粉。两者树冠中均有可能出现菌光体。绯红菌树冠下还可能生成垂泪藤沼泽表示很赞。
“树柄”宽度一般为一格，最多可能出现3格宽的，可以作为下界中很好的木材来源。除合成门、栅栏、栅栏门等物品外，合成中对应木板可以和其他木材混用等等……这不是菌类吗。
版本信息：
巨型菌类在1.16快照20w06a中加入，在20w09a中，巨型菌类现在要将对应的菌类种在对应的菌岩上才会生成。
由49到57个蘑菇方块（包括4到12个蘑菇柄和45个蘑菇块）组成的结构，有红色和棕色两种巨型蘑菇。
红色类似于空心的树，棕色为平顶。
1.0会在蘑菇岛生物群系自然生成，1.7.2会在黑森林生物群系自然生成。基岩版的沼泽中巨型蘑菇也会生成。
[1.16快照20w16a新增]
废弃传送门是自然生成的损坏的下界传送门，在下界和主世界都能生成。
废弃传送门可以生成在主世界与下界的任何生物群系，它们可以生成在地下、水底、或祼露在地面。废弃传送门附近的自然地形会生成下界岩。
废弃传送门会生成未完成的传送门框架，包含黑曜石和哭泣的黑曜石, 尽管后者并非用于建造下界传送门的材料（可能是为了给传送门一种古老的外观）。有些传送门框架生成时会平置在地面，就像是倒塌了一样。
废弃传送门有时会生成箱子，里面储存着各种金质物品，包括金苹果甚至附魔金苹果，以及其他的一些东西，如黑曜石。
废弃传送门在主世界生成时会被石头，石砖和铁栏杆组成的结构环绕，在下界生成时会被黑石变种和锁链围住。
如果废弃传送门在水下生成，其附近可能会有岩浆块，由此产生向下的气泡柱。
废弃传送门现有13个变种：10个一般大小的传送门和3个巨型传送门，其毁坏程度各不相同。
废弃传送门可由玩家使用结构方块加载ruined_portal/portal_<1-10>或ruined_portal/giant_portal_<1-3>来生成。
废弃传送门生成在寒冷生物群系时，结构中所有的熔岩会被下界岩所取代。
冷知识：在极其罕见的情况下，废弃传送门会生成在峡谷中，下方的基岩有可能因此被破坏。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
废弃矿井是一种生成在地底中的遗迹。
废弃矿井在主世界自然生成，它们通常在地下被发现，但也会生成在海中。它们在矿石等区块地形生成前生成。就像其它结构，几个废弃矿井能生成在彼此附近并相交，从而形成更大更复杂的矿道。矿道在横穿空的空间时会生成木板作为桥梁。
仅Java版1.10后&PE版本：它们也会生成在恶地生物群系的地表。在这里的废弃矿井由深色橡木木板和栅栏组成，而不是橡木。在地上时（即天空亮度是8或以上），洞穴蜘蛛刷怪箱和一些木板不会生成，生成的铁轨也会比较不完整。
在废弃矿井中可能会生成运输矿车，在其中有一定几率可以获取到一些比较宝贵的物品（例如：附魔金苹果在1.9无法合成，可以通过此途径获取）。
废弃矿井如果横穿在峡谷中，在峡谷中的部分会直接被破坏掉。
在21w41a中，提高了恶地废弃矿井的生成高度。
可以用指令/locateMineshaft寻找（1.19后需使用/locate structure mineshaft）。
掠夺者前哨站（Pillager Outpost）是一种有掠夺者居住的结构。
掠夺者前哨站是一种较稀有的结构。它们比地牢略稀有一些。它们和林地府邸由同一组方块构成。
掠夺者前哨站可以在任何可以生成村庄的生物群系里面生成——平原、沙漠、热带草原、针叶林、积雪的冻原、积雪的针叶林（仅基岩版）和1.18加入的6种新山地群系。
在Java版中，如果一个前哨站在水中或者空气中生成（例如，靠近热带高原生物群系生成），则其底部会生成一个由草方块（或沙子）、泥土和石头构成的圆形平台。这同样适用于诸如帐篷、笼子等较小的建筑。
在基岩版中，掠夺者前哨站将会生成类似于林地府邸的地基：瞭望塔使用圆石、桦木板和深色橡木原木作为地基，帐篷和笼子则生成在深色橡木木板地基上； 原木堆使用水平放置的深色橡木原木作为地基，而标靶的地基则由圆石组成。
其他较小的建筑比如帐篷、笼子和稻草人标靶可能会生成在前哨站主要建筑的旁边，最多生成四个。笼子中会存在铁傀儡，但有时候它会消失。
[以上内容参考Minecraft中文Wiki]
月球基地（Lunar Base）是一个自然生成于月球的结构，全程为“ACME Self-Building Lunar Base”（ACME自建月球基地），是投掷器的名称。
投掷器上方有一个轻质测重压力板，踩下它时，方块展示实体和一些粒子会播放一段动画，铜块逐渐向四周和上方延伸，最终变为一个巨型树状结构，且树状的边缘都是由锈蚀的铜块构成的。
在主干的枝上有铜枝叶、末地烛、灵魂灯笼、锁链和磨制黑石按钮作为点缀。
在月球基地中会生成两种战利品箱：“Moon Misson Resupply Crate”（登月任务供给箱）的箱子和“Lunar Laboratory Equipment”（月球实验室配备物）的绿色潜影盒，前者出现概率更高，但战利品种类要比后者少。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
末地城是在末地外部岛屿生成的一种建筑物，在Java版1.9快照15w31a中加入。
在末地城中会生成敌对生物潜影贝。
末地城可能会生成成一个单独的塔，或一个庞大而复杂的跨越连接的塔。在某些房间里，（通常在高耸结构的顶部）有箱子和一些末影箱；装饰性的紫珀楼梯从塔的两侧突出，塔的外沿会有一些旗帜；楼梯会彼此连接多个塔，它们由紫珀块、竖纹紫珀块、紫珀块台阶、紫珀块楼梯和末地石砖组成。
在末地城里有几种类型的房间，这些包括：
基本房间，有三层楼高，每一个房间都要比下面的一个更宽。
小房间，外面挂有旗帜，还有一些潜影贝吊在天花板上。
战利品房间，包括两个有 战利品的箱子。
稀有战利品房间，有一个末影箱以及正常的箱子。
没有任何东西的房间。
有2种类型的塔：
小塔是空心的，只有一些紫珀台阶当作楼梯。
大塔（是小塔的三倍直径），把紫珀台阶和末地烛当作楼梯。
相关进度：
