会在末地生成的小型岛屿。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
末地折跃门是一个在击败末影龙后在岛屿的随机边缘上生成的一个结构，用于快速传送到外岛。
末地折跃门在Java版1.9快照15w31a中加入。
传送门被基岩包裹着所以需要使用末影珍珠或者穿戴鞘翅飞行进去。
当末影龙被打败之后末地折跃门会生成在末地主岛的边缘， 最多可为每个世界生成20个入口， 生成在末地主岛周围大约y=75的高度，大约与中心的末地传送门相距70-100个方块。已生成20个入口后，再击败末影龙将不会生成入口。
在主岛激活一个末地折跃门之后，将在一个主要的外岛上生成另一个末地折跃门，与主岛的门相连通.这些入口生成在y=66~69 之间。即使没有区域容纳末地折跃门，然后末地折跃门就会生成在高于平常水平的Y轴。末地折跃门的X坐标和Z坐标是随机的，但总是和末地中心(0,0)相距1000个方块。
当任意实体进入并被传送时，折跃门会发出一道类似紫色信标的光柱。
末地折跃门可以随机生成在外岛，它们可以将玩家传送至主岛黑曜石平台的位置，即使它们不会在主岛上生成/重新生成该平台。
相关进度：
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
末地船是一种生成在末地外部岛屿中的浮空建筑物，在这个遗迹中会生成潜影贝并且会生成一些比较宝贵的物品。
末地船在Java版1.9快照15w31a中加入。
在末地城外会有小几率生成末地船。这些浮空船的结构像传统海盗船，但用和末地城相同的材料。末地船通常在一个码头前生成，玩家可向末地船投掷末影珍珠以登上船。
末地船的内部很小。船内的第一个房间只包含一个酿造台，里面有2瓶瞬间治疗药水。一个楼梯下面会有一个宝藏室，这里有两个通常包含非常宝贵的战利品的箱子和在两个箱子中间的物品展示框里的鞘翅，这些都被一个潜影贝守卫着。末地船的地板上有两条黑曜石线。
在船头会有一个龙首，这是目前唯一能自然获得龙首的途径。
在Java版Beta 1.8pre-1中加入，在1.14快照18w48a到18w50a中修改了村庄外观。
村庄是一种自然生成在主世界中的建筑群落，其也是除了雪屋以外会生成村民的地方，但在BE版中，世界类型选择“超平坦世界”中则不会生成村庄。
村庄会自然生成在平原、热带草原、针叶林、沙漠、冰原、积雪的针叶林（仅基岩版）和草甸生物群系。村庄的种类取决于村庄水井西北角所在的生物群系（如果不是其他几种村庄的话，默认是平原类型）。
携带版和Java版1.10后，村庄有2%的几率生成为僵尸村庄。在僵尸村庄里，所有村民会变为僵尸村民（这些僵尸村民不会消失，但对阳光没有特别的免疫），没有火把和门，并会随机生成蜘蛛网，一些本来应该是圆石的方块也会被替换成苔石。
村庄如果生成在水上时道路会为对应生物群系的木板，若生成在陆地上时则道路会为沙砾（携带版和Java版1.10后被土径取代）。
基岩版和Java版1.14快照18w47a之后，击杀巡逻队队长后可获得不祥之兆buff，拥有此buff后接近村庄会触发‘袭击’，玩家在结束袭击后，将获得村庄英雄buff和进度。
1.14前，村庄的房屋大致分为铁匠铺、简陋小屋、小屋、住宅、肉店、图书馆、小农场、大农场、教堂。1.14后，村庄中的结构则多得多了，除各种住房以外还有职业房屋，并且每个群系的村庄都有自己的建筑风格。当然，所有村庄都会生成街灯这一照明结构。
尽管村民有丛林和沼泽变种，但村庄不存在丛林和沼泽生物群系变种，可能是因为藤蔓和海草会使村民的寻路机制出错，但未来仍有可能加入这两种类型的村庄。并且曾经提到关于过基岩版的沼泽村庄的特性，即道路是用圆石做的。
可以用门（1.14之后是有效的工作站点方块），床和村民来“制造”一个村庄，系统会自动认定它是一个村庄，这样的村庄可以触发袭击。
在1.14前，只有铁匠铺才会有箱子，而在1.14后，每个房屋都有概率会生成箱子。
杜鹃树高5-7格，由橡木、杜鹃树叶和盛开的杜鹃树叶组成。
对着杜鹃花丛使用骨粉可以让它生长成杜鹃树，但它的上方至少要存在5×5×5的空间。
杜鹃花丛也可以在水中种植及催生。
长成杜鹃树之后，它下方1格中的泥土、草方块、砂土、灰化土、耕地或苔藓块会变成缠根泥土。
林地府邸是一种生成在黑森林生物群系的一种大型建筑物，十分罕见。
林地府邸会非常罕见地在黑森林生物群系中生成，通常距离出生点有几万个方块远；玩家可以通过向制图师村民用绿宝石购买林地探险家地图寻找它们，或是使用/locateMansion 指令（1.19 后需使用 /locate structure mansion 指令）。
1.14 前林地府邸是卫道士、唤魔者以及恼鬼唯一自然生成的地方，并且他们像远古守卫者和猪灵蛮兵一样不会再次生成也就是说一旦你打下来，这房子就归你了。（1.14 后卫道士、唤魔者也会在袭击中出现）
同样的，唤魔者和卫道士也只会在特定房间内生成（当然他们也可以走动）。
由于林地府邸是随机生成的，所以它的结构会呈现不同。所有林地府邸都有下列共同之处：它们通常有 2-3 层，包含多种房间，且整个结构都生成于圆石地基上（与村庄房屋很相似）。顶层总是比下面的几层小一些。类似海底神殿，林地府邸的房间的长宽高是有一定比例的，也就是说，这些房间是由若干个“单元”组成的。
林地府邸有许多不同类型的房间，不是每个房间都有特定类型的入口，不是每个林地府邸都包含所有类型的房间。玩家可以 minecraft.jar 文件夹中的 structures 利用结构方块手动加载结构以参观林地府邸的个体结构。放置一个使用加载模式（Load Mode）的结构方块，在结构名称处填写 "Mansion/结构名称" 点击加载。
树木是一种由原木和树叶组成的地物，在我的世界原版中一共有9个种类，分别是橡树、云杉、桦树、丛林树、金合欢树、深色橡树、杜鹃树、红树和樱花树。
其中巨型云杉、巨型丛林树、巨型深色橡树的宽度是两格，高度可达30格。
基岩版或教育版中，可能会生成倒下的树木，包括一格高树桩和平躺的树干，有时上面还会生成蘑菇。
简介
一种会生成在樱花树林的植被地物，整体高度为 10-11 格。
每棵樱花树生成时有 5％ 的概率带有一个容纳 1-3 只蜜蜂的蜂巢。
一种常见的树木，包含橡木原木和橡树树叶，偶尔会附带一个蜂巢。
沉船主要生成在海洋（及其变种），有时也会在沙滩生成。其实，沉船可以生成在所有海洋群系的海底以及靠海的任何生物群系，包括山地的山顶哦上帝她怎么上去的。生成在海底的时候不会被方块掩埋，否则会，哪怕是一个被判定为河流并且足够深的湖。
沉船的形状像经典的帆船或海盗船，生成时有三种形式：直立、侧立或倒立，多数情况下，沉船会缺失船头、船尾、桅杆或者其他方块，显得好像损坏了，但是也有罕见的完好无损的沉船，下面会介绍。它们仅由木质材料组成，所有种类的木质材料（java版中金合欢材质除外）都可应用于沉船结构（当然除了来自下界的诡异木板和绯红木板）不过那个配色除了有点瘆人还是不错的，但正常情况下同一个沉船只使用两种木质材料。
沉船中有3个箱子。其中补给箱在船头甲板的下部，宝箱在船舱，地图箱在船尾甲板下部。如果一艘沉船的某个部分缺失了，那么处于该部分的宝藏箱也将缺失但为什么不能做成散落或掩埋在周围呢。其中地图箱一定会刷出藏宝图，宝箱有铁锭&粒，金锭&粒，绿宝石，青金石，钻石和附魔之瓶。补给箱会刷迷之炖菜，火药，TNT和竹子以及一些垃圾。
沉船一共有20个变种（算上组成材料基岩版是300种，java版是200种），朝向有正向的，侧翻的和倒翻的三种；在朝向的基础上，组成部分有完整的，船头和船尾三种，正向完整的沉船还有带桅变种。另外，每一个沉船都有几率成为侵蚀变种（在完好的基础上去掉几个特定位置非箱子的方块）。
已知bug：当一个沉船生成时跨越2个区块，那么这艘船会被分成两半，构成的材料也会不同，甚至会发生上下错位的现象。这种情况一般不会发生在海底的沉船，而且由于战利品箱位置是固定的，所以不会破坏战利品箱，也不会出现多个战利品箱。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
沙漠水井是一种生成在沙漠生物群系中的一种建筑。
沙漠水井由砂岩、砂岩台阶与中心的水构成。
沙漠水井在任一个沙漠区块中都有0.1%的几率生成沙漠水井，因此沙漠水井很罕见。
创建地图时即使取消“生成建筑”沙漠水井依旧会产生，因为沙漠水井属于小型结构。沙漠水井生成时可以套住仙人掌，其中的砂岩可以生长甘蔗，讽刺的是，它经常在水源旁生成——但在13w17a（1.6.1的快照）后沙漠中不会再有湖泊，这使得沙漠水井（以及沙漠村庄中的农田和水井）成为沙漠地形中仅有的“天然”水源。
沙漠神殿是一种生成在沙漠生物群系中的类似金字塔的遗迹。
在沙漠神殿中央有着一片由蓝色陶瓦和橙色陶瓦组成的图案，图案正中心9格下方则是宝藏室，里面有4个箱子，1个石质压力板，压力板下的砂岩下面有9个TNT。蓝色陶瓦在石质压力板的正上方，如果直接跳下去就有可能激活压力板从而激活下方的TNT，然后发生爆炸，箱子会被破坏，玩家也很容易死亡。因此建议破坏蓝色陶瓦旁边的地面并从此时出现的洞中进入宝藏室并在进入宝藏室后立刻破坏压力板。
但因宝藏室内没有照明，所以有时候也会刷出怪物踩到压力板，等到玩家过去的时候，宝藏可能已经被炸毁了。为避免这种情况，玩家可以在发现沙漠神殿后尽快前往探索，这样也许可以在刷新出怪物前进入宝藏室。
沙漠神殿生成时有时会穿插在峡谷中，此时藏宝室会悬空在峡谷里。
在1.19.4的快照23w07a的内置数据包中，沙漠神殿中新添加了一个被沙子掩埋的密室。
密室的痕迹——沙子：
其中最靠边的柱子前有一个被掩埋的楼梯，通向密室内部（需要挖开两块砂岩）。
掩埋密室的沙子中混有可疑的沙子，基于可疑的沙子的性质，建议玩家从密室上方向下清理。
清理完沙子的密室（已将部分砂岩替换为玻璃）蓝色陶瓦下面没有箱子，别挖了：
1.18-exp3前，沙漠神殿固定会在Y=70处生成。此后会在地表生成，而不是在固定高度生成，以适应地形的变化。
1.18-exp4中，沙漠神殿更易以部分被掩埋的方式生成，且不再在水上生成。
沼泽小屋生成于沼泽生物群系；里面含有1个炼药锅与工作台，窗户上则有着一个花盆，上面放置着红蘑菇。
在世界生成时，小屋内会生成一只黑猫和一个女巫。
在PE版中炼药锅会装有三分之二的药水（虚弱I  3:00，中毒I  1:30，瞬间伤害I，瞬间治疗I）
在12w40a中加入了沼泽小屋，会在此结构中生成一个女巫。Java版中女巫会生成于小屋内部任意位置，但基岩版中只会生成于特定的一点。
在13w42a之前，沼泽小屋是女巫的唯一生成地点；但在13w42a以后，女巫可以在任何亮度小于7的地方生成。
在小屋中用刷怪蛋生成的猫总是黑猫。
除了女巫外，小屋内不会自然生成其他怪物。
JAVA版1.13之前称作女巫小屋（Witch Hut）
洞穴在Java版pre-Classic Pre-classic（早期版本）中加入。
洞穴是在地下生成的一系列空气方块区域。1.17之后，主世界洞穴的种类得到了大规模扩充，而下界只会生成简单的小型洞穴。可以生成在Y=256以下的区域中，包括水下。部分洞穴可以延伸至基岩层。
洞穴中经常是十分昏暗的，因此怪物和蝙蝠会在这里生成。但可能存在的岩浆为洞穴提供了一些亮度。地牢和废弃矿井等可能会与洞穴相连。
1.18快照exp1版本以后，洞穴有两种类型：雕刻器洞穴和噪声洞穴。
雕刻器洞穴：
小型洞穴：呈细长的条形，一般出现在接近海平面的高度。
中型洞穴：空间比小型洞穴更加宽大，拥有丰富的基础矿石和少量较为稀有的矿石。这里也会可能出现小型涌泉。
大型洞穴：可能会裸露于地表，也可能接近基岩层。体积更大，如果在基岩层附近几乎所有主世界的矿石会在这里生成。
水下洞穴：有可能出现海草，黑曜石和岩浆块也会生成，通常完全封闭。
除此以外还包括连环洞穴、深坑等。
噪声洞穴：
分为芝士洞穴、意面洞穴和面条洞穴还挺形象的。
芝士洞穴通常呈气泡状。意面洞穴是长而蜿蜒的洞穴；面条洞穴是意面洞穴更狭窄、弯曲而密闭的变种。
下界洞穴：
下界一般只有小型的洞穴，有时也可以抵达基岩层，但由于下界地下的熔岩分布没有一定的规律，此时基岩可能裸露在外。下界洞穴也会刷怪。
既然是个洞穴维度，那么下界本身就算一个巨大的洞穴？
浮岛是一种悬浮在空中的结构，在山地或悬崖附近生成的概率会高一些。浮岛上可能会生成诸如树木之类的结构，极其罕见的情况下，村庄的部分也会在此地生成（见封面）。
一般情况下，浮岛可能仅仅是悬崖边上的单个方块。很少有大型的浮岛。
生成
寒带海底废墟生成于海洋、冷水海洋与冻洋生物群系，且包含了它们的深海变种，由石质材料构成。
热带海底废墟则生成于暖水海洋、温水海洋以及温水深海生物群系，由石质和砂岩材料构成。
虽然大部分海底废墟生成在水中，但它们有时也会生成在陆地上。
大部分结构都会藏着内含战利品的箱子。根据海底废墟结构的大小和类型，箱子会是海底废墟小箱子或海底废墟大箱子。
结构
寒带海底废墟主要由石砖和沙砾构成，同时它们也会包含海晶石、沙子、岩浆块、海晶灯、磨制花岗岩、带釉陶瓦、砖块、木板、圆石、苔石、石砖楼梯、黑曜石和/或一个内含战利品的箱子。
热带海底废墟主要由沙子和砂岩构成，同时它们也会包含磨制花岗岩、磨制闪长岩、海晶灯、岩浆块、沙砾、陶瓦、砂岩楼梯和/或一个内含战利品的箱子。
海底废墟的形状和大小变化很大，而它们通常会成群地生成来组成遗迹村庄。
自Java版1.20快照23w12a开始（以下特性在基岩版1.19.80.21作为实验性玩法加入，1.20.0.21后不再属于实验性玩法），可疑的沙砾及可疑的沙子会在海底废墟中生成，使用刷子持续扫刷可以获得金粒、陶片、绿宝石等奖励，在你获得至少两只可以进行繁殖的成年嗅探兽前，扫刷热带海底废墟中生成的可疑的沙子是获取嗅探兽蛋的唯一途径（概率约为6.67%，扫刷沙漠神殿及沙漠水井中生成的可疑的沙子不会出现嗅探兽蛋）
（资料来自Minecraft中文wiki）
海底遗迹是在深海（Deep Ocean）中自然生成的遗迹，其类似沙漠神殿和丛林神庙。
在海底遗迹周围包括里面均生成守卫者，生成区域以遗迹为中心的58x58x23的长方体。
海底遗迹的核心区域中拥有被暗海晶石包裹的8个金块。
海底遗迹中有少量的概率会生成一个布满海绵房间。
每个海底遗迹中都会生成3只远古守卫者，分别在两个侧翼和顶层房间（这是除了海绵房间外的唯一获取海绵的来源），且不会再次生成。
海底神殿内部的布局分为一个核心区域，两个相连的、围绕神殿一周的侧翼，和一个顶层房间。
核心区域是由46个8*4*8的基本单元组成的，分为3层，第一、二层各有20个单元（5*4，从正面看是横着的），第3层对着第二层的最前面的3*2的空间，也是横着。神殿前面那个带花纹的墙不算在这个空间内。
核心区域的房间一共有11种，1*1*1的有5种，分别是（都是官方名称）入口房间，十字形房间，暗海晶石小房间，细支柱房间和海绵房。1*2*1，1*2*2，1*1*2，2*2*1，2*1*1的各有一种，分别是DY房间，DYZ房间，DZ房间，DXY房间和DX房间。懵就对了，wiki上就这么写的还有一个是核心藏宝室，中间有8个金块。顺带提一句，整个海底神殿构成的方块都是完整方块，因为1.8版没有含水机制，所以箱子或楼梯这种看起来就比较违和，1.13之后官方也没有加入战利品箱的意思。但要是给我8个钻石块我肯定愿意征服整个海洋
入口房间只有一个，只能在第一层的正前（in the front of）并直接占用一个单元。核心区域后部有4个位置可能生成藏宝室（但最终只有一个），然后占用2*2*2的空间。所有相邻的单元的出口一开始都会打开（连接顶层房间的特定入口和入口房间的特定入口也会打开），然后每个单元执行5次以下这个操作，直到2次成功或满5次。
1，从6个方位中任意选择一个。
2，如果这个方向上的通道已经关闭了，这次尝试失败。
3，将这个方向上的通道标记为“关闭”。
4，对方才关闭的通道连通的两个单元进行检查，确保从入口房间到这两个单元均存在至少一条通路。如果此条件不满足，尝试失败，通道重新打开。
最后，随机不断检查所有未占用的单元，如果若干个相连的单元能够形成上面5个多单元房间，则生成可生成的房间，并占用这些单元。如果只有下方一条通路，那么生成一个海绵房。因此海绵房稀有的原因就在这里了，因为自身单元需要关闭2个通道，剩余3个方向的房间也要关闭对应通道，还必须保证下面那条路能通到入口房间。剩余的未占用的都是1*1*1的单元，会生成剩余3种小房间（各1/3的几率）。也正是因为这个机制，才导致神殿里的路线跟迷宫一样。
再然后，神殿生成完毕。关于此生成机制更完整的描述以及整体结构剖面图还请看此wiki。
另外，虽然当时版本只有1.8，但是海底神殿的内部构造生成机制直到现在仍然是所有建筑里最复杂的。
在1.11中可以通过与制图师交易（12~20个绿宝石&1个指南针）获取海洋探险家地图，用于快捷地寻找海底遗迹。
在探索海底遗迹之前最好带上：
水肺药水
附魔水下速掘的头盔
附魔深海探索者的靴子
附魔效率的镐
一把剑
食物
真不知道潮涌核心出来之前有多难打
历史
1.8 加入此自然生成。
1.16 中文译名由海底遗迹改为海底神殿。
部分内容来自wiki
涌泉是一种用于随机生成单个液体方块的地物，会在所有主世界与下界的生物群系中生成。
在主世界中，涌泉会以水源或熔岩源的形式生成于石头侧面，在崖壁上或洞穴中尤为常见。若熔岩涌泉生成在森林等树木较多的群系中则有可能导致森林大火。涌泉不会在y轴192以上生成。
在下界中，涌泉会以熔岩源的形式在下界岩的侧面以及天花板上生成。另外熔岩涌泉也会生成在方块的内部形成隐藏的熔岩，因为这种涌泉不像其他类型的涌泉一样暴露在外，因此在下界中挖掘时要尤其小心。
一种在黑森林生成的树木，包含深色橡木原木和深色橡树树叶。
玄武岩柱是一种生成于下界灵魂沙峡谷的、由玄武岩组成的石柱结构，在Java版1.16快照20w06a中加入。其柱体从地面一直延连到天花板上，水平方向上的宽度在1到3格之间不等；基部则相对平整，由一片3×3左右的玄武岩堆成。
注：玄武岩三角洲生成的结构与玄武岩柱有一定区别，称为玄武岩石柱林，高度比玄武岩柱低，并且通常是数根柱的聚合体。
（以上内容参考中文Minecraf Wiki）
玄武岩石柱林是由玄武岩组成的锯齿状丘陵结构，会在玄武岩三角洲的地表和熔岩海上生成。
玄武岩石柱林在Java版1.16快照20w15a中加入。
注：在灵魂沙峡谷生成的结构与玄武岩石柱林有区别，称为玄武岩柱。玄武岩柱通常可以从地面达到“天花板”，并且为单根柱。
玄武岩石柱林生成时底部可能是悬空的。
玻璃柱（Glass Pillars）是一个由玻璃构成的结构，会从地面伸出到天空，以此定位要塞的位置。
玻璃柱在 Java 版 Beta 1.9 预览版 pre-3 版本中加入，在 pre-4 版本中移除。
珊瑚礁是生成在暖水海洋中的地物[仅Java版]或结构[仅基岩版]。它由许多成簇的珊瑚块、珊瑚和珊瑚扇组成。这些小簇的形状、大小和颜色各异，包括从只有几个方块的脑珊瑚到巨大的树状的火珊瑚（共11个变种）。
珊瑚礁有概率在海底峡谷中生成。
珊瑚礁会生成在固定的y坐标上。尽管它们可以生成在水下峡谷内，但海底高度变低仍会导致珊瑚礁不会生成。
生苔的巨石是由苔石组成的地物。它们的形态变化万千，在大型针叶林中星罗棋布。由于形状多样，有时它们似乎只是地面上的一片苔石而非一大块裸露在外的巨石。相比地牢和丛林神庙，它提供了一个更容易取得的苔石来源（1.8 之后苔石可以合成）。然而和冰刺一样，生苔巨石由于所出现的巨型针叶林及其变种的稀有而很少见。另外它们很少大到足以居住。
一种白色的树木，包含白桦原木和白桦树叶，偶尔会附带一个蜂巢生成。
