以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
矿脉是由矿石和岩石构成的罕见蛇形结构，生成于主世界的地下。
目前大型矿脉仅有铁矿脉与铜矿脉两种。铁矿脉在主世界Y为-64到0的区域伴随凝灰岩生成；铜矿脉在主世界Y为0到96的区域伴随花岗岩生成。粗铁块和粗铜块也有几率在对应的矿脉中生成。
矿脉在21w16a中加入到洞穴与山崖预览数据包中，在1.18-exp1中正式加入游戏。
在大型矿脉加入初期，曾有玩家找到过含有一万多块铁矿石的铁矿脉。后来mojang便降低了矿脉的生成概率。在1.18-exp2中，矿脉生成概率再次下调，且更加小了。
铁矿脉：
铜矿脉：
紫晶洞在每个区块Y为0到30中有1/53（1.17版本的21w20a之前为1/30）的几率生成，由4层组成，外层为平滑玄武岩（1.17版本的21w08a之前为凝灰岩），中层为方解石，内层为紫水晶块，中心为空气。
21w41a后，仅生成于Y=30高度以下。在此之前最高生成高度为70。
（注：在21w41a前，有时海底会出现由平滑玄武岩构成的略微凸起的结构，可以通过此方法找到紫晶洞）
紫颂树是一种可以由紫颂花生长或自然生成于末地高岛的类似树的结构。高度一般为10～15格，也可以达到22格。树顶会有数个成熟的紫颂花，采集紫颂花是生存模式下唯一一个可以使紫颂树在主世界生长以及紫颂果再生的方式。树干由紫颂植株构成。
紫颂树在Java版1.9快照15w31a中加入。
一种在红树林沼泽生成的树木，包含红树树叶、红树原木、红树根、红树胎生苗、藤蔓和苔藓地毯。
红砖块金字塔（Brick pyramid）是一种实心的金字塔，外部主要为红砖块，底部为泥土和石头，生成在特定坐标。
红砖块金字塔在 Java 版 Infdev20100227-1 版本加入，在20100327 版本移除。20100227-1 版本发布时的图片
苍白橡树（Pale Oak Tree）是一种自然生成于苍白之园生物群系中的地物。
苍白橡树分为两种：
普通苍白橡树，注册名为 minecraft:pale_oak；
嘎枝苍白橡树，注册名为 minecraft:pale_oak_creaking，该类型的树会附带一个嘎枝之心。
苍白橡树与深色橡树相似，树叶、树干和根部还分别有 15%、40% 和 80% 的概率附有苍白苔藓。
嘎枝苍白橡树的树干中会尝试生成一个嘎枝之心，生成位置的 6 个方向需被标签为 #logs 的原木包围，因此嘎枝之心的生成概率较低。
苍白橡树有 20% 的概率附带一个嘎枝之心。
苍白橡树生成时会将下方 1 格的方块转变为泥土。
树苗长成的苍白橡树永远不会是嘎枝苍白橡树。
苍白橡树在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
荧石堆可以自然生成于下界“天花板”下，为下界提供了些许的亮度。
要塞是一种会生成在主世界任何生物群系地底下的一种遗迹，需要用末影之眼定位，直到末影之眼向下飞行。
要塞中蕴含了许多房间有些房间有各自特别的东西（如：图书馆、牢房与储藏室等），其中最主要的就是传送门房间，每个要塞仅会存在一间，里面有激活末地入口的末地传送门。
在Java版1.9以前，每个世界会生成3座要塞，1.9以后，会生成128个要塞。在基岩版中，要塞会无限生成。在主机版中，只有一座。
要塞主要生成在地下，并且倾向于生成在海平面以上的生物群系，但如果有必要，它们依然会生成在水下。在基岩版中，要塞可能生成在村庄的水井下。
在java版中，要塞生成方式为圆环区域生成，要塞从中间的第一个环开始生成，然后在第二个环生成，然后在第三个环生成，以此类推，直到总数达到128。
要塞可能会被穿过的废弃矿井，峡谷或其他天然结构割断，而如果要塞在水下，断面会使整个房间被灌满水。要塞的某些房间可能会浮现在海平面，但这种可能性极小。有末地传送门的房间（包括要塞的其他部分）可能被峡谷、洞穴、废弃矿井、地牢或者要塞本身的其他部分覆盖，这会迫使玩家去寻找另一个要塞去前往末路之地。（内容摘自中文Wiki）
相关进度：
每一个末地传送门框都有10%的概率填充了末影之眼，因此在非常罕见的情况下（概率为10^-12），要塞的末地传送门会自然装填12颗末影之眼，也就是末地传送门已经自然开启了。当然，由于其概率之小，几乎没人能遇到。
这里有一个可以看到有12颗末影之眼的种子：1022327586883856909，坐标：-886 21 -1398（JAVA版1.12.X）；672130692352641196，坐标：2284 45 -1476（Java版1.16.X）；4779554359360267689，坐标：1684 y -1597（Java版1.16.X）。
尽管理论上末地传送门开启的概率非常小，但由于MC的特性，当生成过程中，末地传送门可能会跨区块。而假如某一区块中框架末影之眼是填满的，那么就会把那一区块的末地门开启，导致半开半不开的特性。对应种子：-1328116238838962309，坐标：1727 y -1313（Java版1.16.X）。
简介
试炼密室（Trial Chambers）是一个包含试炼刷怪笼和宝库的地下结构。
试炼密室自然生成于主世界的深板岩层，其起始结构为生成旋风人的决斗室，在 y=-40 到 y=-20 的高度生成。
Java 版中，每 34×34 个区块的区域中总会有一个试炼密室生成。
基岩版中，生成概率相较于 Java 版更低。
结构
主要分为柱廊、楼道、交叉口和决斗室。
结构文件夹在 client.jar/data/minecraft/structures/trial_chambers（Java 版）或 data/behavior_packs/vanilla/structures/trial_chambers（基岩版）中。
版本信息
试炼密室在 Java 版 1.20.3 快照 23w45a 中加入，基岩版在 1.20.60.20 版本加入。
返回传送门始终在X=0, Z=0, Y=(地形表面)生成，在没有杀死末影龙之前不会被激活。
它的外观与末地传送门类似，但细节上不同：其边框由直径为7格的碗状基岩组成，而不是末地传送门框架，中间的石柱被火把环绕，最上方摆着一颗龙蛋[1]。16个末地石会在每个基岩边框下面各生成一个。当末影龙重生并被杀死时，被破坏的终末之池会重新激活。当复活末影龙仪式开始或终止时都会重新生成返回传送门。如果复活末影龙所用的水晶有一个被推动过（1.18+），那么复活若失败（水晶爆炸）所重置的传送门是不完整的的，只有两格传送门方块。
当玩家从末地进入终末之池时，会出现终末之诗（在此期间玩家会被隐藏在终末之池的石柱上）之后玩家会被传送到主世界的出生点。若玩家在一存档内已经用终末之池传送到主世界了，则下一次进入终末之池时不会出现终末之诗。如果是非玩家实体，会被传送到世界出生点。
玩家使用返回传送门回到主世界后会被清除状态效果。
返回传送门中的传送方块和末地传送门的传送方块是同一种方块。所以在末地创建一个完整的末地传送门框架并用末影之眼激活也可以返回主世界。
在1.9快照15w31a之前，并不会生成未开启的终末之池，而是会在玩家击败末影龙后在末影龙下方生成一个开启的终末之池。若玩家在主世界击败末影龙，则在主世界生成。由于传送门方块是同一种，因此和末地传送门的效果一样，将玩家传送至末地。
版本信息：
返回传送门在Java版1.0.0 Beta 1.9-pre4中随着末地的加入而加入。
[1]龙蛋只有第一次杀死末影龙才会出现。
远古城市生成在深暗之域生物群系，固定生成Y轴为-52。主体由深板岩等构成，结构被城墙包围。远古城市中心是一座大型建筑物，外观为监守者的雕像，其中隐藏的房间里有红石电路。还包含一些其他建筑物，几乎所有建筑物没有屋顶，外观上显现出带有一定程度的破损。建筑物中会生成战利品箱。
版本信息：
远古城市是1.19快照exp1版本中新加入的结构
一种在热带草原生成的树木，包含金合欢原木与金合欢树叶。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
雪屋是一种在冰原或者冷针叶林生成的一种建筑。
雪屋中由一张床、一个熔炉、一个工作台、一根红石火把及一些地毯所构成。
在50%的雪屋里，地毯下能找到一个活板门，里面有一个很长的梯子通向地下室。通道和地下室是用石砖及其变种做成的，其中有一些是怪物蛋。地下室里有一个放有喷溅型虚弱药水的酿造台，一个2/3满的炼药锅和箱子，箱子内必有一个金苹果。最里面有一个铁栏杆做的笼子，左边有一个牧师村民，右边有一个僵尸牧师村民，不会出现其他职业。雪屋里的金苹果和喷溅型虚弱药水能用于治疗僵尸村民。
有地下室的雪屋会被认定为一个“村庄”，因为其包含被村民绑定了的工作站点（酿造台）。因此，携带不祥之兆状态效果的玩家靠近会触发袭击可我就一个光杆司令这打啥啊。注：雪屋上方的床没有被村民绑定的情况下不会触发袭击。
黑曜石墙（Obsidian walls）是 Java 版 Infdev 中被用于测试目的，并标记主方向的位置的结构，仅存在于 Java 版 Infdev 20100227-1 和 Java 版 Infdev 20100227-2 两个版本中。
黑曜石柱在Java版1.0.0快照Beta 1.9-pre4中加入。
黑曜石柱是末路之地中的一种高大圆柱形结构。黑曜石柱是从上到下贯穿整个末地的，即浮空在虚空之上，周围有末地石；在不挖掘的情况下，站在塔顶刚好能看到黑曜石柱底部黑曜石。黑曜石柱上有一块末影水晶治疗末影龙。
1.9快照15w31a版本以后其中两个较低的黑曜石柱顶端会出现铁栏杆。（搬运自中文Wiki）
黑曜石柱会在末影龙与末影水晶复活时重新生成刷黑曜石
