第1页：基本操作与合成玩法（1）
《我的世界》虽然是一款耐玩、开放且有特点的游戏，但其复杂程度对于新手玩家来说想要入门的话，还需花费一番功夫，今天小编带来“血灵血影”分享的《我的世界》新手入门详尽图文教程，助大家快速玩转游戏。
基本操作与合成玩法
1.Minecraft
Minecraft是一个沙盘游戏，是一个高度自由的游戏。整个游戏没有终点，你可以在世界里任意发挥你的想象力和能力。
生存模式：你需要不断地收集资源，探索世界，寻找食物来生存下来，整个生存模式没有最终目标。死后可以选择复活。
创造模式：你可以飞行，你拥有无限的资源，能够尽情的创造建筑等，甚至是大型红石设备。
冒险模式：你不能破坏与放置方块，你需要不断的收集食物，找到村庄来充饥与避难，此模式一般被地图作者所用。
极限模式：更难的生存模式，难度锁定在困难，你只有一次生命。死后你可以以旁观者模式重生。
2.基础键位
首先我们需要熟悉游戏的基本键位。
WADS：向前后左右移动
shift：潜行（潜行的其他功能以后讲）
Ctrl+W（或连续按2下W）：疾跑
空格键：跳跃
ESC：暂停游戏
E：打开物品栏
鼠标左键/右键：破坏你选中的方块/与生物，方块互动，放置方块或使用你手中的物品（例如吃食物，盾牌防御，放下一块泥土等）（其他特性以后讲）
Q：扔出物品
1-9：快捷栏物品选择
以上是基础键位，其他键位则以后讲解
游戏的第一天
首先点击单人游戏，创建一个新的世界，你会发现：
你出生在一个随机的地点，时间为早上。这时你需要寻找树木。太阳也会东升西落，晚上如果你的难度不是和平，会生成一些怪物，对你的生存影响很大。
树一般由树干与树叶组成。如图所示，这时一颗橡树，附近的白树是白桦树。木头都是一样的，除了颜色与纹理上的差异。
由于你没有任何工具，你需要对准木头，按住右键不放，你会发现木头出现了方块裂痕，当裂痕布满这个方块，这个方块会被破坏，以物品的形式出现在地上，接近会被拾取。大部分方块都需要特定的工具才可以快速破坏并掉落。
几秒后你的手中就多了一块木头
按E键打开物品栏，将木头左键，放入合成下面的4个方格中的任意一个，再左击4个方格右边的那个小方格，恭喜你，你把木头分解为了4个木板。
将4个格子中，每个格子放一个木板（可以通过右击分别放入），合成一个工作台，现在你可以合成最普通的物品了，下面将会讲Minecraft中的第一天（白天）的知识。
右键对准一个方块，放置了工作台
如图，这是人物基本的物品栏，最下面一排的9个格子是快捷栏，你可以通过1-9来快速切换到快捷栏的物品。
快捷栏上面的三排是背包栏，快捷栏装不下物品的话就会装到背包里。人物左边的4个方格是装备栏，分别是头盔，铠甲，裤子，鞋子。右下角的方格是左手物品栏（双持栏），按F可以交换左右手的物品（右手拿的是1-9格的快捷栏物品，左手拿的是双持物品格的物品。）合成两个字下面的4个方格是迷你合成栏，由于只有4个格子。它只能用来合成最基本的物品。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第10页：食物与生命值（3）
兔子（兔子看到人就跑，我先在远处截个图）
掉落兔子皮（用来合成皮革），兔子肉
稀有的掉落炼药材料，兔子脚
如果你想省去把肉烤熟的麻烦，你可以用打火石把动物点燃让它被烧死，被火烧死的动物会掉落熟肉。或者用附魔了火焰的弓或者剑打死~
初期可以通过打死动物获得的肉类食品
所回复的饥饿如下（都是撸主从Minecraft里的内置文件中辛辛苦苦找出来的，请尊重撸主的劳动成果）
熟牛肉（牛排）：8饥饿度（1个鸡肉标志=2饥饿度，也就是说，8饥饿度=4个鸡肉标志）
生牛肉：3饥饿度
熟鸡肉：6饥饿度
生鸡肉：2饥饿度，有30%几率令你进入30秒的饥饿状态（饥饿度不断下降，以后会讲）（几率引用于wiki）
熟羊肉：6饥饿度
生羊肉：2饥饿度
熟猪肉：8饥饿度
生猪肉：3饥饿度
熟兔肉：5饥饿度
生兔肉：2饥饿度
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第11页：种植教程（1）
种植教程
问：食物怎么吃？答：一直按右键即可
恭喜你，你终于熬过了漫长的第一天的夜晚，那么现在也许你饿了（除非开了和平，而且只有1.8和1.8以上的和平下会自动回复饥饿值，1.8以下的版本，和平不掉饥饿值，但是之前已经消耗的饥饿不会紫宗回复）
看来上面的获取肉类的方法，但是不忍心杀死那么可爱的动物们，那该怎么办呢？这时候就需要种地啦！
首先我们需要一把耕地用的锄头~如果你想做高级（或者装X用）的锄头，可以把圆石替换为铁锭，金锭，钻石哦~（木板也可以）（推荐石头锄头，因为廉价实用）
对准一块泥土（草方块）右键，就变成耕地啦！
如果你所在的地方都是砂土咋办？那么用锄头对准砂土右击2下（第一下变成了泥土，第二下变成了耕地）
你会发现耕地一会变成了泥土（你站在上面跳也会）
为了不让耕地干成泥土，就得有水的滋润，我们可以这样，直接再湖/河/海的边上耕地，如图，湿润的耕地和缺水的耕地的差别
还可以填湖造田（当然不要填满，填满了和没水就没区别了）
第三种就是自己造田啦！那么我们需要水。水怎么才能从水源处移动到自己的农场呢？这时候就需要铁桶了。铁桶需要铁锭如图摆放
拿着空桶对着水源右键
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第12页：种植教程（2）
就变成了水桶
右键可以放水，但是水桶会变成空桶
那样放水会破坏地形，而且还会....把耕地变成泥土，肿么办？那么挖个1格的坑，放水~
人造农场就OK拉！其实规模还可以大一点的，这里就是示例
有了耕地没有种子来种植依然没啥用，这时候可以打掉草丛来得到小麦种子（有几率）
小麦种子~
对着耕地右键，就种植成功啦！它会慢慢的生长，最后成熟
大概几天后就会金黄金黄的啦！其实可以加速生长，以后讲。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第13页：种植教程（3）
左击收获你的小麦，可以得到1小麦和不等量的小麦种子，大约0-3个。
3个小麦可以合成面包（只要3个小麦横着一排就可以，上中下无所谓）
如果你运气好在热带丛林，那么你还可以这么合成，2个小麦+可可豆=8个廉价的曲奇！虽然恢复的饥饿度与饥饿度的消耗速度是个问题......不过还是很好的！热带丛林以后讲
我们除了用小麦做曲奇做面包，还可以做美味的蛋糕~蛋糕需要牛奶，鸡蛋，糖~
如图这是甘蔗。
牛奶：用空桶右键牛/哞菇，以前讲过鸡蛋：鸡每天都会下一枚鸡蛋，前面讲过糖：需要把甘蔗分解成糖
甘蔗会天然生成在河/湖/海边~把它破坏掉就可以啦！（推荐直接破坏下方，那样上方的就会掉下来）
甘蔗
1个甘蔗=1个糖，做1个蛋糕需要2个糖
3牛奶+1鸡蛋+3小麦+2糖=蛋糕，超级美味，当然不能直接吃，你需要把它放下（下次讲，其实就是放在地上，右键就可以吃了，一块蛋糕可以吃7次，1次回复2饥饿度（1鸡腿=2饥饿度，这种问题以后不会再说了）。但是放下就回不来啦！因为你破坏它不掉落哦~）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第14页：种植教程（4）
不用担心你的桶，它会变成空桶返还给你~
当然，甘蔗也可以种植的。1：就地种甘蔗
甘蔗必须在水边生长（种植），所以需要这样。
2：填河/湖/海种甘蔗，当然甘蔗的生长环境必须有水，要注意你是不是把水填没了。
甘蔗的附近必须是水，不像耕地那样，离水远了也能被湿润。甘蔗不用种在耕地上，可以直接种在泥土/草方块上
3，当然就是人工种植甘蔗，可以这样，发挥最大效率，1格水种4处
也可以这样~
提示：一块水资源，可以湿润大概9X9的范围的耕地哦！！！
提示：即使你可以通过耕种来得到食物，但是作物生长需要时间，在不使用物品来增加生长速度的情况下，你依然需要杀生。（除非你是和平模式或者遇到了村庄）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第15页：牧场建造教程（1）
牧场建造教程
首先，要圈住动物不让它们乱跑，就需要栅栏或者圆石墙。栅栏和圆石墙无法跳出去，因此动物们就会被困在里面了。
很久以前，栅栏可以用6个木棍合成。但是现在不行了。不过如果版本不是1.9/1.8的也许可以试一下
如果你圆石很多，建议用圆石墙，虽然有点难看
为了可以自由进出，可以合成个栅栏门
提示：不同的木板合成的栅栏，栅栏门颜色不一样
OK，这只是一个例子，具体可以按情况扩大缩小，或者改变形状。
如果你的手上拿着小麦，羊就会跟随你233
把门开开（也可以把动物吸引进去了再放上门）
然后你进去了，羊也跟着你进去了，出去的时候记得不要拿小麦，因为关门关慢了羊会跟你出去
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第16页：牧场建造教程（2）
为了有更多的羊，可以让羊繁殖，用小麦右键一只羊，小麦-1，羊会冒出爱心的标志
如果两只羊都有爱心标志，它们就会繁殖出来一只小羊。2小麦=1小羊。小羊会和父母的颜色一样（前提是父母颜色一样）如果父母颜色不一样，小羊的颜色会是它父母颜色的混合颜色。繁殖之后需要冷却，5分钟之后可以再次繁殖。
小羊要比羊小得多，它需要时间来长成成年羊。在未成年之前会跟随父母。你可以右键喂它小麦来减少10%的生长时间。
羊可以用剪刀剪毛，这使得不杀羊也可以得到羊毛啦
用剪刀右键一只羊，它会变得没有毛，掉落1-3羊毛。但是它会随机的“吃掉”一个草方块，长出羊毛，之后草方块变为泥土（泥土过一段时间就会变为草方块）
如果羊是其他颜色的，就会得到其他颜色的羊毛。之后长出来的新毛依然是之前的颜色，你可以通过染料右键把羊变成其他的颜色，之后会讲染料
提示：任何动物与你距离太长就不会再被食物吸引了。（大约5-6格）
彩蛋：将一只羊命名为jeb_颜色就会不断的变化，但是剪的羊毛依然是命名前的颜色，命名牌以后会讲到。
牛，哞菇也需要用小麦来吸引，用小麦繁殖
鸡需要小麦种子来吸引/繁殖，把鸡圈养起来会使得鸡蛋更容易收集。之后撸主会讲一个简单的鸡蛋收集机~
跟随手持小麦种子的玩家。但是鸡也会受到其他种子的吸引，由于初期获得难度有点高，这里先不讲
小鸡。用种子喂小鸡，可以减少10%的生长时间
这里先简单的说一下，鸡能被西瓜/南瓜/甜菜根（1.9新加入，手机版自带）/小麦种子吸引/繁殖，地狱疣也可以。但是在1.8后，鸡只能被小麦种子繁殖。1.9改动了鸡，鸡可以被西瓜/南瓜/甜菜根种子来吸引/繁殖。
小鸡不会下蛋，成年鸡5-10分钟下一个鸡蛋
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第17页：牧场建造教程（3）
懒得去吸引鸡？那么你可以对准地面扔鸡蛋，有几率扔出来1只小鸡或4只小鸡。注意是小鸡，不是鸡
用鸡蛋扔出来的小鸡。
用剪刀右键哞菇，掉落5个红蘑菇，但是哞菇会变成普通牛。
剪了蘑菇还会有爆炸一般的效果==
咩菇可以用碗右键，碗会变成蘑菇煲。
右键
可以像挤牛奶一样无限得到蘑菇煲。当然不用担心，喝完了蘑菇煲会把碗返还给你的。
补充：小麦对准小牛，小哞菇也会减少10%的生长时间哦！
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第18页：鸡蛋收集牧场
鸡蛋收集牧场
由于前期发展速度较慢，资源缺乏，这里先列出个省材料的。以后会介绍一些其他的鸡蛋收集厂。
首先，为了收集鸡下的蛋，我们需要1个漏斗。漏斗可以收集物品。这里只说明收集物品的特性，其他的特性以后会讲。
1个漏斗（可以根据需要增加几个），若干的水桶（可以一个桶泼水，泼完了再去灌上一桶水再泼，没必要非得那么多桶），若干栅栏，栅栏门
因为流动的水会推动生物，可以在前期利用这个特性做个简便的收集厂。
1格水最多单项流动7格，中间留1个方格没有水。因此就需要圈19X19的地（其实这个规模可以减少的，但是像我这样做会方便点。）在每边的中间放水。由于到达了中央，4边有空隙，鸡可能跑到空隙而不受水的影响，就1边放2个方块，让鸡跑不了。中央的方块是漏斗，用来收集鸡蛋。栅栏门随便放，只需要时不时的进去收鸡蛋就可以了。
啥，那个太麻烦了，可以做个简单点的
可以通过在外面搭建方块来直接收集漏斗的鸡蛋（对着漏斗右键），这样就不用栅栏门了。但是栅栏建议2格，说不定什么时候鸡就跑了。
当然也可能有人不明白，什么在外面搭建方块？啥啥啥？好吧这里我来说明下
首先针对二格高的栅栏，搭建这样一个阶梯类的。
到顶部，当然别掉下去。
对准漏斗右键，可以发现漏斗收集了一些鸡蛋了，拿走
坐取鸡蛋。
以后会讲直接把鸡蛋送到你家的鸡蛋厂，都不用来取鸡蛋了。
不建议造完了收集厂再吸引鸡去里面。建议先把鸡吸引到预先设计的收集厂里，然后放水（记住要放漏斗哦）
前期推荐图中的方法。
需要的物品：
1个漏斗，1个桶，48（当然，你也可以只用大约33个。48个保险，好看）个栅栏（可以选择用圆石墙，但是不推荐），3个任意的方块（用来上去取鸡蛋），若干小麦种子（吸引鸡）。
精确计算：
[8块铁锭]，[132~192木板，66~96木棍：约合149~216木板：约合：38木头~54木头]（3个方块与小麦种子忽略不计）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第19页：战斗及挖矿进阶教程（1）
战斗及挖矿进阶教程
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第2页：基本操作与合成玩法（2）
工作台，右键放到地下，对准工作台右键你会发现，它的合成栏是9格。
当然，要制造物品还是需要木头，再去用手打掉一些木头，然后分解成木板。
木棍是游戏中最基本的物品，也可以在迷你合成栏里合成，制作工具的必需品。
镐子：挖掘石类方块速度加快，如果挖掘石类方块不用镐子，速度会出奇的慢而且不会掉落物品。
斧头：斧头破坏木质方块速度加快（例如树，木板等）。
铲子：挖掘土质方块速度加快（如泥土）
剑：攻击类物品，也可以用来快速破坏蜘蛛网等特殊的方块。
当然这里不建议合成木铲，木剑，因为前期需要挖矿，将有足够的石头来制作石头工具，石头工具比木质工具效率高，耐久高。
工作台的界面：9个格子，Minecraft中的绝大部分中，高级物品都需要用工作台来合成。右边的是输出格，给我感觉合成也是Minecraft的一大特色。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第20页：战斗及挖矿进阶教程（2）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第21页：战斗及挖矿进阶教程（3）
盔甲
竖直梯井
竖直梯井是指用梯子搭的矿井，可以直通指定的层去挖矿，与阶梯矿井一样，可以反复利用。
当然，梯井需要梯子
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第22页：战斗及挖矿进阶教程（4）
挖矿：在底下你可以随便挖，或者有规律的挖，如图，这是撸主的习惯，2X1的挖法，效率低下，收获甚低。
4X4挖法，效率也低
挖矿建议副手拿火把，主手拿镐子
分阶式阶梯竖井
只想挖煤和铁，在5-10层难挖到这些？那么咱们可以试一下把梯井分为几个阶
根据铁/煤矿的生成规则，虽然5层也会生成，但是不常见，因此第一阶可以建在30-40（你可以随笔）
只想挖金子做金苹果？那么建个第二阶吧，在第一阶的一个角落做上通往第二阶的地方，第二阶可以考虑在
13-20层建造
第三阶，一般就是在5-10层，因为钻石通常在这些层出现。
如果你想在矿洞里一直挖矿，又怕挖着挖着没有木棍合成稿子了，你可以再每阶的隧道，每隔一段放个工作台，箱子，确保你可以不断地挖矿。记住，带足够的火把，一但刷怪，就有些麻烦了。还有就是带一桶水，以后会讲。
人工挖矿通常效率低下，一般都是运气。那么如果不想靠运气挖矿，可以试着找一下天然地下矿洞，天然地下峡谷，虽然几乎不可能出现钻石，但是铁/金/煤的数量却很多。甚至你可以去找废弃矿井
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第23页：红石基础入门（1）
红石基础入门
声明：阅读此部分，对您的生存可能没有影响。如果您没有充足的时间，请略过此部分
在矿物进阶篇我们已经初次提到了“红石矿石”与“红石”这两样东西，不过可能萌新们挖到了它们，缺不知道干什么用。
红石，可以抽象的形容（理解）为---电线。例如你家点灯需要电线连接，红石可以作为电线连接那些可以被“充电”来产生效果的方块，例如铁门，红石可以铺在地上
可以铺多个红石，相互连接的它们会变成一条线
有“电线”，就需要开关。有一些可以让”电线“发电的开关。要制作一个石头按钮，需要把圆石烧为石头
1个石头=1个石头按钮
当然，木头也可以合成按钮
这是拉杆，也可以作为开关
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第24页：红石基础入门（2）
将按钮放在一个方块上（在1.8以前的版本，按钮只可以放在方块的侧面。）右键，你会发现红石发亮了，这表明它被充能了（它发电了）
然而一会按钮就弹回来了，红石也不再发电
石头按钮也是如此，但是石头按钮与木头按钮有一些不同，以后再说
拉杆可以放到方块的上面，侧面。
右键它，就好像你家点灯的开关一样，红石会一直亮着，如果再次右键，就好像把你家点灯开关关上了，红石会熄灭。
一个红石开关，最多能让15格的红石亮起来。随着”电力传输“的不够，红石会越来越暗，直到最后没有了充能。
这也是一个“开关”，但是它只能用来“发电”，不能关上
它会一直激活红石，除非你打掉它。它也可以作为火把用，但是亮度很低，并不建议这么用
打掉后电源消失，红石熄灭
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第25页：红石基础入门（3）
如果你想让红石亮15+的格数怎么办？你需要一个红石中继器，这就好比一个补给站。一个红石开关提供15的“电能”，因此到了16格就会没信号。而中继器可以把通过它的电能重新变为15。
就例如，把中继器放在15格的位置上
因为它把1的“电能”重新变为了15，所以后面的红石又会变得像开头那样亮。
红石可以合成红石块
红石块就像红石火把一样，可以输送“电能”
红石块各个方面放置的红石火把都会熄灭，利用这个特性可以造一些东西。
另外拉杆可以这么用
抽象的来说，我们可以把红石叫做“电线”，用来输送“电能”的“电线”
而电线输送电能需要“电源”或“启动开关”
拉杆就好像你家楼房点灯的开关。拉杆+红石：“电灯开关与电线”
按钮就好像一次性的激活工具。
红石火把/红石块就像是工厂的发电机。红石火把/红石块+红石：”发电机与电线“
压力板（鸭梨板）以后再讲，另外撸主红石渣。在朋友里出了名的渣渣。
活塞。活塞是一种红石设备，需要“电能”才能启动
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第26页：红石基础入门（4）
一个挨着活塞正面的圆石
收到了拉杆发出的“电”，活塞启动，DUANG一下把圆石推开了一格
“电”没了，活塞停止工作，DUANG一下回去了，但是圆石没回来。如果想让圆石回去，可以用粘液活塞，以后讲。利用活塞推动方块的特性可以做很多事，例如自动/半自动甘蔗场。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第27页：红石基础入门（5）
做甘蔗，鸡蛋场的好处
1个较好的自动鸡蛋收集场与半自动/自动甘蔗场搭配，几乎可以刷蛋糕了。虽然小麦是个问题。但是小麦生长的时间不算太长，你可以做一个巨大的小麦场来弥补这个不足之处。这样一来，就不缺蛋糕了
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第28页：远程打击
远程打击
想要在远处打人，咋办？我们需要一把弓，线可以杀死蜘蛛获得，之前说过了
有了弓没有箭也白搭。这时我们需要图中的沙砾
沙砾被破坏后，可能不会掉落沙砾而掉落遂石，而遂石正是制造箭的材料
羽毛可以通过杀死鸡获得
在有箭的情况下，右键弓拉弦，弦拉的幅度越大，伤害越高
箭射到生物，就会消失，如果没射到，你可以捡回来。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第29页：附魔师（1）
附魔师
请仔细阅读此部分，这一部分非常重要。
首先，我们需要钻石镐。当然，你挖到的前3颗钻石我大力推荐做成钻石镐，因为它的挖掘速度，耐久都十分出色
这就是以前挖矿说过的岩浆，碰到了就燃烧，疯狂减血，跳进去的话你都不知道自己怎么死的
如果岩浆的源头（注意是源头）被水碰到，会变为最坚硬的黑曜石（别跟我提基岩）
也许你挖矿/在地面探索的时候会发现岩浆湖，那么也许你会问：我不可能把水一格格的倒吧！放心，有一种很简单的方法
对住岩浆湖的边缘的一个方块放水，然后岩浆都变成黑曜石了
DUANGDUANGDUANG
黑曜石太坚硬了，必须用钻石镐挖掘，而且挖掘时间破天荒的高
一段时间后==
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第3页：基本操作与合成玩法（3）
现在你已经合成了最基本的工具啦！第一天的白天还有那么一些时间，这时候你一般有三个选择：
1.附近有村庄，直接住村庄里（以后会讲）2.挖个浅一些的洞（地下洞），暂时住在里面3.在地面上盖一个小房子
当然1是很难得，村庄的生成受到很大的限制（地形，几率）。如图，楼主正在挖石头（挖矿的具体以后讲）。这里先介绍3.
这时要怎么上来捏？按跳跃键然后右击放置方块，几下之后你就到地面了。这里为了做教程就少挖点，当然大家在玩的时候我建议多挖点。
石制工具比木质的耐久更高，效率更快。合成方法跟木质工具一样，就是把木板换成了圆石。（锄头之后讲）
如果你玩的不是和平模式，亮度低会生成怪物，你需要放置火把来增加亮度，防止怪物的生成。火把需要：上面一个煤炭，下面一个木棍。如果没有挖到煤炭呢？那么首先我们需要一个熔炉。（8个圆石围绕一圈）
把熔炉放在地上，右击打开界面，火焰标志上面的是被烧炼物品，下面的放燃料（如木板，木质工具，煤炭等）。中，后期几乎天天都要用到熔炉，十分实用。右边的是产出物品。
初期没有煤炭，可以把木板和木质工具放进去当燃料烧，当然火一会就灭了，因为不耐烧，因此你需要多放一些燃料。下面是初期基本的燃料：
木板：可以提供烧炼1.5个物品的时间木炭/煤炭：可以提供烧炼8个物品的时间
可以把原木（不是木板啊）烧成木炭
当当当！木炭烧出来了一个！如果你需要多的木炭可以多砍木头来烧。
然后合成火把，木炭可以替换成煤炭，都是合成出4个火把
这片地图很阴暗，要照亮它需要放照明方块（例如火把，南瓜灯等）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第30页：附魔师（2）
黑曜石可以制作附魔台，而附魔台的合成需要书。书当然要用纸造了
皮革可以通过杀死哞菇，牛，马等生物获得
这样合成附魔台
拿着附魔台，对着一个方块右键把附魔台放到地上，对准附魔台右键有这么一个界面
附魔需要一个能附魔的工具/武器/装备，和青金石（1.8以下不需要青金石），还有若干经验
经验一般可以通过杀死动物/怪物获得
把钻石镐和青金石放上去，会发现这样了
选择一个，点击。消耗相应的青金石与经验
你会发现被附魔的武器闪闪发光，名字变为蓝色
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第31页：附魔的属性
附魔的属性
附魔有很多种，应用于不同的工具/武器等
应用于盔甲的
头盔：保护/火焰保护/弹射物保护/水下速掘/水下呼吸/爆炸保护/荆棘/耐久/经验修补
盔甲：保护/火焰保护/弹射物保护/爆炸保护/荆棘/耐久/经验修补
护腿：保护/火焰保护/弹射物保护/爆炸保护/荆棘/耐久/经验修补
鞋子：保护/火焰保护/弹射物保护/爆炸保护/摔落保护/荆棘/耐久/经验修补/冰霜行者
应用于武器/工具的：
剑：锋利/亡灵杀手/节肢杀手/击退/火焰附加/抢夺/耐久/经验修补
稿：效率/精准采集/时运/耐久/经验修补
锹：效率/精准采集/时运/耐久/经验修补
斧：锋利/亡灵杀手/节肢杀手/效率/精准采集/时运/耐久/经验修补
锄：耐久/经验修补
弓：力量/火矢/冲击/无限/耐久/经验修补
为什么很多内容引用于wiki呢？因为我无法精准测试附魔的效果，为了不误导新手，所以无法精准测试的，都引用于wiki。
I：1II：2III：3IV：4V：5
亡灵生物：骷髅，僵尸，僵尸猪人，凋零骷髅，凋零）
节肢生物：蜘蛛，末影螨，蠢虫，洞穴蜘蛛）
附魔的效果各不同，随着附魔的等级变化，效果也越强
装备：
保护：因为我无法实测保护类型的附魔所能减少的伤害。
冰霜行者：
如果站在一个固体方块上（不能是在固体方块的里面），任何与玩家脚底下方块同高的半径X内（X取决于等级，每等级半径+1，I半径为2）的水方块都会变成霜冰。
属于宝藏型附魔，只能通过宝箱、钓鱼或交易获得。
水下呼吸：
每等级增加15秒的水下呼吸时间，每等级窒息伤害的间隔增加1秒，在水底下看的更清楚。（时间引用于wiki）
水下速掘：
如果你在水下，挖掘方块会很慢。这个附魔使得你在水下拥有同样的挖掘速度。
武器：
锋利：每级增加0.5的攻击伤害，锋利I额外增加1的攻击伤害，1.9之前每级增加1.25攻击。最高等级V
亡灵杀手：每级增加对亡灵生物2.5的伤害。
节肢杀手：每级增加对节肢生物2.5的伤害
击退：生物被攻击时会后退，这个附魔可以让被攻击的生物后退更大的距离。每等级击退3个方块。疾跑所造成的击退会稍微增强这个效果。（击退的方块格数，疾跑的效果取自wiki）
火焰附加：被攻击的生物会着火，造成每秒1的伤害。等级I：点燃3秒等级II：点燃7秒。被火烧死的生物会掉落熟肉（例如猪烧死了会掉落猪排）（时间引用于wiki）
抢夺：每等级掉落物数量上限+1，每等级增加1%获得稀有掉落物的几率（默认几率为2.5%），“抢夺”魔咒不会对羊毛、蜘蛛眼(不包括击杀女巫获得的蜘蛛眼)、生鸡肉和熟鸡肉产生效果（抢夺的所有内容复制于wiki）
工具：
效率：
在上一级的基础上上增加+30%挖掘速度：I=130%，II=169%，III=220%，IV=286%，V=371%。
此魔咒只会对相应的方块起作用(例如附有效率的镐不对泥土起作用)。
1.9之后斧的效率等级会影响用来PVP时使对方破防(无法使用盾牌防御)的几率。（效率的所有内容引用于wiki）
精准采集：
可以获得普通情况下无法获得的方块。
只能通过此魔咒获得的物品有：草方块、菌丝、灰化土、煤矿石、青金石矿石、钻石矿石、红石矿石、绿宝石矿石、蜘蛛网、冰、浮冰、玻璃、玻璃板、巨型蘑菇、下界石英矿石。
1.8之后，树叶、西瓜也可以通过具有精准采集魔咒的工具采集。
使用精准采集魔咒的工具挖掘沙砾将不会掉落燧石。
不会在这些方块上生效：蛋糕、小麦、胡萝卜、马铃薯、可可果、地狱疣、草丛、枯死的灌木、火、双台阶、耕地、和南瓜梗、刷怪箱、雪。（精准采集所有内容引用于wiki）
时运：
煤炭、钻石、绿宝石、下界石英、青金石：等级I有33%的几率掉落物x2（平均增加33%），等级II有几率掉落物x2或x3（每项几率25%，平均增加75%），等级III有几率掉落物x2、x3或x4（每项几率20%，平均增加120%）。
红石、胡萝卜、萤石、西瓜、地狱疣、小麦（仅限种子）：每等级掉落上限+1（萤石的上限为4，西瓜的上限为9）。
草丛：每等级掉落上限+2。
沙砾：掉落燧石的几率增加至14%/25%/100%。
树叶：掉落树苗的几率增加至6.25%/8.33%/10%
丛林树叶：掉落树苗的几率增加至2.78%/3.125%/4.17%
苹果：掉落几率增加至0.556%/0.625%/0.833%
弓：
力量：
引用于wiki，因为锋利可以测试，弓测试太难了
冲击：增加击退距离，目前没有确定的格数。
火矢：射出去的箭将会着火，击中生物，生物会被点燃。持续5秒。被烧死的生物死后掉落熟肉
无限：你无限的发射箭，只要你背包里有1根箭。
几乎通用：
耐久：
多数物品：每次使用会有(100/(等级+1))%的几率会消耗耐久值。平均上寿命变为（等级+1）倍。
盔甲：每次使用会有(60+40/(等级+1))%的几率会消耗耐久值。平均上盔甲的寿命会延长25%/36%/43%。
1.7以后，所有可附魔的物品都有机会附魔到耐久附魔。
经验修补：
当一个附了此附魔的物品被玩家拿着（双手或者装备栏），拾取的经验球会以每经验2点耐久的比率修复该物品而不会给玩家增加经验值。如果持有多个附有该附魔的物品，则每个拾取的经验球会随机选择一个工具；如果被选择的工具不需要修补，这个经验球会像平常一样给予玩家经验值，而不会继续选择另外一个物品；如果没有物品需要修补，玩家会直接获取经验值。
属于宝藏型附魔，只能通过宝箱、钓鱼或交易获得。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第32页：毁灭的维度（1）
毁灭的维度
首先要去下界，我们需要至少（注意至少）10个黑曜石，1个铁锭，1个打火石，然而准确的说还包括3个钻石。
铁锭+遂石合成打火石
打火石右击可燃烧的方块会着火，左击可以扑灭。岩浆有时也会引发着火。如果树着火了，会引发森林大火
搭成这个样子，用打火石右击黑曜石，就会变为不科学的地狱门了
其实可以扩大规模，但是至少要这样
进入地狱必须要准备以下东西，否则世上没有后悔药
1.足够的食物2.至少几组的撘路方块3.打火石
建议一套铁装再来地狱
下界满是凄凉，没有生机。没有日月。有的，仅是死亡与战斗。在地狱你要小心到处的岩浆与邪恶的怪物，他们比主世界的怪物更强大。你无法在地狱放水。
地狱会生成建筑“地狱城堡”，十分重要，找不到地狱城堡就没法发展。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第33页：毁灭的维度（2）
下面介绍下地狱的基本方块
地狱岩，到处都是。需要用镐子开采（任何镐子）
可以把地狱岩烧成地狱砖。作为建筑材料合成。
灵魂沙，可以徒手打掉，也可以用铲子加快挖掘速度。站在上面会减速，一般用来种地狱疣和召唤Boss凋零
萤石，下界的天然照明方块，散发出高达15的亮度，可以徒手破坏。
破坏后掉落2-4个萤石粉，4个萤石粉9摆成工作台那样的）可以合成1个萤石。即使你用了时运镐子，你永远不会获得大于4个的萤石粉。
下界石英矿石，挖掘后掉落1下界石英，可以作为珍贵的建筑材料，很多服务器的西式堡垒型建筑都用的石英类型的方块建造的，十分美观。
除此之外，下界经常会有岩浆海，岩浆湖，岩浆柱和蘑菇。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第34页：地狱城堡（1）
地狱城堡
地狱里，主世界的森林里，地下挖矿挖到了矿洞的时候，经常会发现蘑菇，蘑菇分2种，其中棕色蘑菇比红色蘑菇更有用
当然蘑菇也可以做吃的，首先我们需要碗
蘑菇位置随便，反正一红一棕就对了，蘑菇煲喝完了会返还木碗，不像群峦mod的黑科技，吃了沙拉把碗都吃了，嘎嘣脆！
如果你不找一个地狱城堡，你将无法发展。所以累死你也得找到地狱城堡，而且....必须要有地狱疣房间和烈焰人刷怪笼！虽然烈焰人刷怪笼可有可无，但是1.9后的酿造.....（好吧透剧了）
假如地狱城堡在岩浆上，想撘路过去又怕摔死？可以这样
假设这是一个悬崖
站在上面，按住shift再移动，你会发现你无法掉下去，这样你就可以撘路
手持方块对准方块的一面右键，然后一直这样，就搭了一条浮空路。
看，这样很安全，因为潜行时不会掉下。
注意！必须确保你撘路的时候手中的方块不会突然用完，否则发生摔死/掉到岩浆里的各种事情不负任何责任
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第35页：地狱城堡（2）
地狱城内部
你需要找一个地狱疣种植间和烈焰人刷怪笼，地狱城堡很危险。生物下期讲
如果你不想死的那么快，骚年，带点火把
咦？这是啥？一个笼子里关着一个旋转的烈焰人？孩子别盯着它看，发现后做好几个措施
1.远离它2.封印它3.站在这里4.用镐子破坏封印很难
怪物笼
刷怪笼会无限的刷出对应的怪物，时间不定。也就是说，每隔一段时间，烈焰人刷怪笼都会刷出烈焰人。一般一次1-3个。不建议破坏，因为中后期烈焰棒是必备品
地狱疣房间里长着4排的地狱疣。地狱疣可以种在灵魂沙上。不需要水，长得很快，酿造业必备
破坏没长成的地狱疣只会得到1地狱疣。地狱疣也可以在地狱城堡的宝箱里找到。
地狱疣不需要大面积种植，因为需要的不多。
骷髅掉落的骨头可以分解成骨粉，骨粉可以催熟作物（地狱疣不能被催熟）
金坷垃金坷垃，一亩产两亩
骨粉并不是稳定催熟，完全让一个小麦成熟，一般需要3骨粉。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第36页：酿造工艺（1）
酿造工艺
烈焰人的烈焰棒终于有用了
首先酿造药水需要水瓶，水瓶是玻璃瓶对准水右键得到的，玻璃瓶这么合成。玻璃是沙子烧出来的
拿玻璃瓶对水右键，玻璃瓶变为水瓶
水瓶可以喝，喝完了变为玻璃瓶，然而目前没什么用
酿造台：酿造药水用的，服务器PVP经常需要药水来辅助，在单人游戏药水的效果也不能小看！关键时刻救命良方！！！
DUANG的一下把酿造台放到地上，右键打开界面
这就是酿造台的界面了。左边的是放烈焰粉的地方。一个烈焰粉可以使你酿造药水20次。
1.9以下不需要烈焰粉！1.9以下不需要烈焰粉！1.9以下不需要烈焰粉！
把水瓶放进去
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第37页：酿造工艺（2）
几乎所有的药水都需要用粗制的药水来酿造，而粗制的药水需要把地狱疣放到酿造台中上方的那个方块，一段时间后水瓶变为粗制的水瓶
好了我们可以愉快的炼药了
药水的酿造很复杂，这里都先举个“栗子”（注意我是故意的），这里拿蜘蛛的掉落物蜘蛛眼举个栗子
老规矩，放进去
中毒药水，普通的药水右键可以喝（啥你叫我喝毒药！！！）
给予正面buff的药水可以直接自己喝，像那种给予饥饿，瞬间伤害的，你还是别喝了，喝那玩意等于喝农药
啥？那我有病啊炼中毒药水！不用担心，这玩意就是“炸弹”，你可以把它变成炸弹扔出去
把爬行者的火药放进去（所有的药水都可以这样）
喷溅型中毒药水，这就是炸弹，手持右键能扔出去，有一定溅射范围
喝药水会获得相应的buff，这里用中毒药水举个例子
喝了中毒药水之后你会一直减血==简单：减到一半普通：减到1困难：死掉为止
然而是有时间的，时间过了buff就没了。当然你喝了药水会把瓶子还给你
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第38页：酿造工艺（3）
有请牛出场，对准牛右键，喷溅型药水就扔出去了。记得离远点，别自己中招了
可怜的牛一直在减血
高级药水
这是萤石粉，下面的是举栗子用的再生药水
你会发现效果从生命恢复变为了生命恢复II，但是持续时间减少了
一般的药水都有用，一些药水不可以用萤石粉升级。
发酵蜘蛛眼可以把药水的效果反过来，例如瞬间恢复变为瞬间伤害，但某些效果奇葩，例如夜视-隐身。
举个栗子，下面是瞬间恢复
变成了瞬间伤害
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第39页：酿造工艺（4）
红石可以延长药水的持续时间，拿再生药水举个栗子
可以看到，效果从0:45-1:30，持续时间大大延长！
对II级药水无效，低版本中对一些II级药水也有效（大约1.9以下的版本还是1.8以下）
其实可以先把水瓶变为喷溅型水瓶再酿药的
1.9以及1.9以上，喷溅型水瓶可以扑灭火焰
人造森林大火，自造自扑
最后还是没挽救过来，只是说明一下1.9以及以上的喷溅水瓶能灭火了
酿造台能量的概念：
并不是指每酿造一瓶药水就会消耗一点酿造台能量，而是每放入一次酿造材料就会立刻消耗1点酿造台能量。因此1点酿造台能量也可以酿造3瓶药水。如果你把材料放进去，拿出来，那么丢失的1点酿造台能量不会返还。因此1.9以及之后酿药要构思好了，别白浪费能量
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第4页：基本操作与合成玩法（4）
右击放置火把，火把也可以在方块的侧面放置~这一小块地图就被照亮啦！
首先为了做个小木屋，要砍一些木头，然后合成中等量的木板，这样放在地上
木屋盖好啦（中间省略了，我盖的是高度3的小木屋，时间紧张的话可以盖个高度2的，只要可以住就可以，没必要非得用木头盖，也没必要非得盖多大多小，我这里只是举个例子）~那么没有门，怪物还是会进来滴！这时候就需要木门君啦！（不同的木头合成的门种类不一样，但是只是纹理和颜色的差异）
这样一个最最最基本的小木屋就盖好了~完工！
放上火把，工作台等（你也可以不放，随身携带），（其实这种范围的屋子，放2个就够了，这里只是做示范）
然后合成你的第一把石头工具！石镐是很重要的，如果有需求你也可以合成一些其他的工具，这里只是举例子。这样木屋OK啦！
建议大家住地下洞~首先挖下面几格
挖空，范围可以自定义，没必要非得按照我的范围去挖，我只是做个示范
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第40页：农业进阶教程（1）
农业进阶教程
胡萝卜和马铃薯有极高几率生成在村庄的农田里
僵尸也会非常罕见的掉落胡萝卜，马铃薯，铁锭
一般刷几晚上僵尸就能爆出来马铃薯和胡萝卜了
你经常会在热带丛林看到西瓜
破坏后获得3-7西瓜
9个西瓜占满工作台格子，可以合成一个完整的西瓜
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第41页：农业进阶教程（2）
在地牢等的箱子，也可能发现西瓜种子
西瓜也可以分解为种子
去野外探索的时候也许会看到一堆南瓜
用斧头速度加快破坏（西瓜也是）
可以分解成种子，种子也可以在废弃矿井里的箱子找到
南瓜灯！
亮亮哒
头上可以戴南瓜，戴着南瓜看末影人不会被攻击
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第42页：农业进阶教程（3）
然而==
你可以通过F1隐藏界面，F5切换视角来隐藏南瓜的“马赛克”
南瓜+鸡蛋+糖可以合成南瓜派，非常好吃
从左到右：西瓜，南瓜，胡萝卜，马铃薯的幼苗（西瓜南瓜看不出来啥，马铃薯胡萝卜也是）
西瓜和南瓜的成熟的梗还是看不出
闪烁的西瓜和金萝卜很有用，首先需要金粒
金萝卜可以吃，回复的饱和度极高
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第43页：农业进阶教程（4）
西瓜南瓜的作物结果在附近，可以无限循环233
不用破坏南瓜/西瓜梗
修改：西瓜种子只可以在废弃矿井的箱子发现
自从1.9以及1.9之后，在村庄也有几率发现甜菜根农田了，打掉得到若干甜菜种子和甜菜根
甜菜种子可以种到地里，前期和小麦，胡萝卜，马铃薯没啥区别
还可以合成甜菜汤~好喝
热带丛林里你经常会发现可可豆挂在树上，打掉得到可可豆。
小：1个中：2个大：3个
将从林木砍掉，从林木可以种植可可豆
可可豆右键从林木的一个面，之后可可豆会渐渐长大。
可可豆可以做特别劣质的曲奇，但是产量高，前面讲过
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第44页：渔业及钓鱼教程（1）
渔业及钓鱼教程
想次肉类食品但不想杀生？那么做个渔夫吧，你将可以既次肉，又可以不打死动物们。
首先我们需要一把钓鱼必备的钓鱼竿
对准水面右键
坐等鱼上钩，钩附近会不断有水点溅出，一会后会有一道波纹向钓鱼竿游去，只见鱼钩突然下沉！立刻右键收杆，否则鱼会跑掉。
一般会钓到各种鱼
有生鱼，生鲑鱼。小丑鱼和河豚
河豚是宝贵的酿造材料，但是绝对不要吃，你会后悔的
有时会钓到垃圾，例如腐肉，有时也会钓到宝贝，命名牌之后讲
把将鱼钩扔到物品展示框会这样==奇葩
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第45页：渔业及钓鱼教程（2）
扔到别的方块上会立刻落下
鱼竿有了没钩与有钩的状态
有两种附魔专门应用于钓鱼竿
在末地城里有时会发现这个，很稀有却没啥太大的用处（严重透剧）
喝了之后提高钓到宝贝的几率
1.9加入的钓鱼竿的无钩/有钩的物品栏状态
海之眷顾：
降低获得垃圾的几率
每等级降低2.5%获得"垃圾"的几率并提升1%获得"宝藏"的几率
钓饵：
提高钓鱼的效率
每等级会减少5秒的等待时间。同时每等级降低1%获得"垃圾"或"宝藏"的几率。当等级超过8级时，永远不会上钩。但在pe版中（0.13.1），超过8级是可以上钩的，这是个特例。
耐久与经验修补也可以用于钓鱼竿。
在1.9以下，PVP中钓鱼竿也总有用处，例如把对方从平台打入虚空/地面从而导致死亡，尤其是空岛与起床战争。在1.9以及1.9以上，钓鱼竿没有击退与假伤害，因此一代PVP神器被bugjump毁了。
垃圾：
破损的钓鱼竿，碗，线，皮革，腐肉，木棍，皮革靴子，水瓶，骨头，墨囊，拌线钩（垃圾引用于wiki）
宝藏：
附魔的钓鱼竿，附魔的弓，附魔书，命名牌，鞍，睡莲
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第46页：附魔进阶教程与耐久修复（1）
附魔进阶教程与耐久修复
DUANGDUANGDUANG，是否因为钻石镐附了魔缺没耐久了而忧愁，是否因为没有效率V的钻石镐而忧愁？
我用的是1.7.10自己整合的，所以附魔方面与1.8以及1.8以上有差异啊啊啊，不要被误导了啊啊啊
假设我们有1把1耐久的铁剑，一把也耐久要没的铁剑
这样就可以恢复耐久了，还有额外的恢复
这样就修复了耐久
但是我们如果有一把需要修复的，附魔的装备
你会发现附魔没了.......
如果想修复装备并让附魔不消失，你必须要用铁砧来修复
铁砧每次修复都要消耗经验值
首先我们需要3铁块。其他的矿物也能合成块。方便储存，金块和钻石块可以装X（矿物块也有其他作用，暂时不透露）
当当当，伟大的铁砧......这耗价真高，31块铁
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第47页：附魔进阶教程与耐久修复（2）
这是界面，第一个格子：主物品第二个格子：副物品第三个格子：修复后的成品上面的那行：重命名用的
我们可以看见，既修复了耐久，又保留了附魔。
重命名，也需要花费经验，但是很少
花费的经验是经验等级..........
附魔的物品的名字都是蓝色的，但是不管怎样明明后都是斜体字
附魔台还可以给书本附魔
附魔后变为附魔书，附魔书可以作为副物品在铁砧中给主物品附魔/升级附魔/合并附魔
1铁剑+附魔书就锻造成了附魔的铁剑
是否有大量经验没处花？是否厌倦了低级的附魔！？是时候
升级一下你的附魔台啦！！！
为了做书，我们要纸（真科学）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第48页：附魔进阶教程与耐久修复（3）
然后皮革....
这就是我们升级附魔台用的书架！
书架与附魔台需要相隔1格，中间必须没有方块（也就是空气方块）
附魔台附魔最高等级为30，因此15个书架就可以让附魔台给物品附最高级的魔咒
书架破坏后只掉落书，除非精准采集
要想在升级附魔台后附低级魔咒，只需要
在书架与附魔台中间间隔的一面放个火把就可以了......因为火把是方块
你花费的经验越多.....得到的东西也就越好
这是二把锋利I的铁剑
锋利I+锋利I，锻造后得到的剑为锋利II
锋利II+锋利I只能得到锋利II，也就是锋利I被吃了
锋利I剑+锋利I附魔书也是可以的
附魔书与附魔书之间也可以
附魔可以合并，例如一把火焰附加I与一把锋利I合并，会得到火焰附加I+锋利I的剑。
合并附魔永远不会超过系统定的最高等级。
附魔书之间比较特殊，例如弹射物保护附魔书可以与锋利附魔书合并，但是......
铁砧锻造机制：
铁砧拥有耐久，不要认为一个铁砧能用一辈子，你砸着砸着，就会发现铁砧出现了破坏方块时的那种裂痕。当裂痕遍布铁砧，再砸几次或者一次，铁砧就坏了（消失）
铁砧为重力方块，下面没有方块垫着会落下，如果从高处落下，可能会导致铁砧耐久降低。铁砧砸到玩家会造成巨额伤害并大幅度减少头盔耐久。切记。
钻石制品也可以用钻石修复，其他同理。铁链装备需要铁锭修复。
铁砧根据修复/锻造的物品的价值来确定消耗的经验值。如果超过39级，会显示：过于昂贵。（我不知道我为何在服务器里用了100级来修复了一把钻石镐）
在1.8以及之后，铁砧的锻造/合并消费的经验值大幅度降低，重命名也只需要1经验等级。
给一个刷怪蛋命名，刷出的生物都是这个名字。给一个命名牌命名，之后用它右键一个生物，这个生物不会自然消失并且你在近处鼠标对准它，头上会显示它的名字。给一个箱子（以及各种容器）来命名，放下后，左上角会显示命名的名字，破坏后失效。
可以命名任何物品，但是：例如2个泥土，1个命名为了土，那么这个物品只能与被命名为土的泥土叠加而不能与原版泥土叠加。
当然你别想把一个极品金镐与一个铁镐合并，实际点吧
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第49页：地牢与遗迹的探索-废弃矿洞
地牢与遗迹的探索-废弃矿洞
主世界：废弃矿洞，沙漠神庙，丛林神庙，海底遗迹，要塞，村庄，（村庄不属于地牢/遗迹，但是作为建筑生成）（PE拥有遗迹类型的废弃村庄）地牢。
地狱：地狱要塞
末地：末地城，末地船
图片源于：血灵的1.9极限生存
废弃矿洞，作为类似于地牢的建筑（一定方面上）生成，矿洞，顾名思义，生成在地下，一般在40层以下出现，20-30层生成几率较高。一个废弃矿洞经常会大到令人发指，也因此会让你迷路。因为结构大多相同。废弃矿洞生成时经常会和峡谷连成一片，这导致了你更难探索。
一般废弃矿洞天然生成的有：
蜘蛛网洞穴蜘蛛刷挂笼运输矿车铁轨木板木栅栏火把
一般情况下会与地牢一起生成，这使得你在废弃矿洞里也能发现蜘蛛/僵尸/骷髅刷怪笼与若干的箱子。
废弃矿洞除了有运输矿车的宝物之外，还有大量的矿石，你经常可以在墙壁上发现各种矿石。但是小心洞穴蜘蛛，它们比蜘蛛更小，更危险。
运输矿车的战利品表：（这里只列举有价值的）
钻石煤炭青金石红石铁锭金锭西瓜种子南瓜种子小麦面包铁轨铁镐金苹果木板栅栏线可可豆鞍
CaveSpider：洞穴蜘蛛
血量：12
攻击力：简单：2普通：3（中毒）困难：3（中毒）
亮度≥9时，为中立状态。洞穴蜘蛛永远不会以带着增益效果/蜘蛛骑士的状态自然生成。
洞穴蜘蛛免疫蜘蛛网与中毒效果。
推荐打法：
建议速战速决，中毒状态总是会让你陷入不利地位。如果是1.9，那么建议远处弓箭解决
请迅速破坏刷怪笼
冷知识：
无
注：
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第5页：基本操作与合成玩法（5）
封顶。如果你有沙子建议2个格，1个弄成玻璃，1个放木板（木板那层用来上去下来，玻璃那层时刻观看外面情况）
上面提到了沙子这个方块，沙子一般分布在水源附近~就长这样
可以放在炉子里面烧啊烧~
一会就烧成玻璃了
封顶~记住不要打玻璃，玻璃十分易碎，而且被打掉后不会掉落（除非精准采集附魔，以后讲）
完工！(≧3≦)/接下来就该讲游戏中的第一天（黑夜）啦~<(￣︶￣)>
现在已经是晚上了，晚上也很漫长，不是和平模式还会生成怪物。这个时候有几个选择
1.如果你有床，睡觉，跳过
2.挖矿，合成东西，烧炼东西等等，熬过黑夜
如果东西多怎么办呢？可以合成箱子~（箱子的其他问题以后讲）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第50页：地牢与遗迹的探索-沙漠神庙与丛林神庙
地牢与遗迹的探索-沙漠神庙
沙漠神庙作为遗迹生成在沙漠生态群系，你通常可以在比较大的沙漠中看到至少1-2个（我不敢保证）
一般会自然生成：
沙石平滑沙石錾制沙石染色黏土（1.8之前为染色羊毛）箱子压力板TNT沙石台阶
你需要在沙漠神庙内部中心的染色黏土以及其附近下挖掘才能看见密室，不要踩压力板。因为会触发TNT。
压力板附近每个面都有1箱子，共4个。
箱子战利品：
骨头腐肉火药沙子线蜘蛛眼附魔书鞍金苹果附魔金苹果金锭铁锭绿宝石铁马铠金马铠钻石马铠钻石
（注：1.9加入火药、沙子、线、蜘蛛眼、普通和附魔金苹果）
地牢与遗迹的探索-丛林神庙
丛林神庙会在丛林生态群系自然生成，但是它通常很难发现。
它有拌线钩机关，最好注意脚下。如果你发现了拉杆，那么直接破坏吧（除非你是冒险模式）里面会有一个箱子，中继器，红石与..活塞。神庙的尽头也有一个箱子
你可以把..器挖走或者把里面的箭拿走
通常会自然生成：
圆石苔石楼梯錾制石砖拉杆..活塞红石中继器红石线拌线钩箱子..器
战利品与沙漠神庙相同
你可以直接把地上的线或者拌线钩打掉来阻止..器.箭
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第51页：地牢与遗迹的探索-海底遗迹
地牢与遗迹的探索-海底遗迹
海底遗迹生成在深海之中，范围非常的广。这个建筑内通常有着不小的奖励，例如海晶灯，海晶石等。但是危险重重，例如3只强大的远古守卫者足以将你轻易击杀，以及建筑内部游荡的守卫者也并不是太好解决。海底遗迹内部有着极多的房间，通常分为以下几类
普通房间中央房间有着远古守卫者的两边有着远古守卫者的顶部有着湿海绵的房间外部结构以及走廊
中央房间有呈正方形出现，四角为海晶灯，其余部分为暗海晶石的“建筑”。如果你破坏它，你会发现内部有8个金块。
远古守卫者会给予你5分钟的挖掘疲劳III的效果，使得本来在深海之中难以挖掘方块的你难上加难。
想要探索遗迹，最好准备：
若干水肺药水/附魔了水下呼吸的头盔若干生命回复药水（可选）若干瞬间治疗药水（可选）钻石套装/铁套装（如果你不是大神，还是钻石套吧，守卫者与远古守卫这不是吹的）若干力量药水（建议II级，可选）镐子剑（1.9建议斧头，因为在海底遗迹你通常每攻击一下都要躲起来回避守卫者/远古守卫者的攻击，这么长的时间足以回复你的攻击冷却了）食物（建议肉类or金苹果）夜视药水（可选，看的更清楚）牛奶
最建议的：附魔了水下呼吸，深海探索者和水下速掘的靴子，这意味着在水下能快速躲避攻击以及破坏方块，提高水中生存时间。
看见了海绵最好采集，之后会讲有什么用。这可是不可再生物品，极其稀有。
海晶灯，海晶石什么的都挖走，做建筑不错。
与远古守卫者战斗也要小心附近的守卫者，也许他们会在你专心于远古守卫者战斗时偷袭你。
最好不要带弓。水下不适合弓。
通常天然生成：
海晶石暗海晶石海晶灯金块海绵
箱子战利品：
无，但是中央房间的尽快足以满足你了。
1.8以及1.8以上才有海底遗迹，那些1.8以下的盆友们不要去想海底遗迹了
Guardian：守卫者
生命值：30
攻击力：简单：4普通：6困难：9
受攻击时反弹：2
守卫者天然生成于海底遗迹，也只会在海底遗迹生成。必须在有水的环境下才可以生成，为此可以制造守卫者刷怪塔，但是耗时，耗价极高、
守卫者除了攻击玩家还会攻击鱿鱼。
守卫者发现玩家后会用它的眼睛瞄准玩家，出现一道激光类型的.线。之后会对你造成伤害并且守卫者会暂时停止攻击。他们的攻击命中率几乎为100%，要想躲避，建议躲到方块后面（前提是把你整个人都遮住了）。
碰到，或者近战攻击守卫者总是会受到2的伤害，这使得战斗变得更困难。
推荐打法：
1.利用海底遗迹的天然方块与守卫者周旋，在其瞄准你时快速躲避
2.快速攻击解决（1.9无效）
3.不推荐弓箭
冷知识：
当你拆开内置文件你会发现守卫者的皮肤里有Jeb的字样，这强调了是jeb做的.......
ElderGuardian：远古守卫者
生命值：80
攻击力：简单：5普通：8困难：12
反弹：2
远古守卫者其他的数据参考守卫者。
远古守卫者只存在于海底遗迹，不会消失。它们在海底遗迹只有3只，且不会再生成（每个遗迹都3只），2只分别在海底遗迹的侧面的房间，1只在顶部房间。它们的体积大，攻击高。而且破天荒的血量简直令人发指。
推荐打法：
1.不要以试试的心态硬扛着守卫者激光试图快速击杀远古守卫者，这在没有生命恢复的情况下是作死，有生命恢复还是作死。因为周围的守卫者也会一起攻击你。
2.小心它的激光，最好赶快躲避
守卫者与远古守卫者的掉落物
守卫者：海晶碎片（几率，最多2）鱼（几率）（生鱼，生鲑鱼，小丑鱼，河豚随机1只）海景沙粒（几率）
守卫者不会掉落熟鱼，即使被火焰烧死。
远古守卫者：同上，但是鱼的几率增加。死时还掉落1干海绵
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第52页：地牢与遗迹的探索-村庄（1）
地牢与遗迹的探索-村庄
村庄，会作为建筑生成于：草原/金合欢丛林/沙漠/针叶林
一般村庄会有几个房子，若干块农田以及一些村民。村民可以与门互动，夜晚僵尸会试图攻击村民。你也可以和村民交易（如图5）当然小心“奸商”，否则你会被坑的很惨。
通过村民对一个“屋子”的识别，可以自行创建一个村庄
铁匠铺（有岩浆的那个房子）通常有一个箱子。
箱子战利品：
苹果面包铁锭金锭钻石橡树树苗黑曜石铁剑铁镐鞍铁头盔铁胸甲铁护腿铁靴子铁马铠金马铠钻石马铠
一个大型村庄通常会生成铁傀儡。因此可以做刷铁厂。
Villager：村民
生命值：20
村民是友好的NPC，它们通常自然生成在村庄里，可以与门互动，会躲避僵尸。玩家也可以与村民进行交易
村民拥有的职业决定了它们收购什么/卖什么
农民（农民，渔夫。牧羊人，造箭师）（棕色长袍）图书管理员（白色长袍）牧师（紫色长袍）铁匠（盔甲商，武器商，工具商）（黑色围领）屠夫（皮匠，屠夫）（白色围领）
农民与小农民会收割并拾起农作物。
村民拥有8格物品栏。1.9以及1.9后村民可以装备头盔但是你并看不出来。村民会向食物少的村民分享食物，利用这一点可以做刷食物机。
如果与村民交易可能会刷出新的交易，村民会获得再生效果，恢复血量
21个有效门+10个村民的村庄会有铁傀儡
交易：小心奸商。村民以绿宝石作为货币。通常与村民进行收购交易只能得到1绿宝石
农民：
收购：小麦18-22马铃薯15-19胡萝卜15-19西瓜8-13南瓜7-12
售出：面包2-4，价格1南瓜派2-3，价格1苹果5，价格1曲奇6，价格1蛋糕1，价格1
渔夫：
收购：线15-20煤炭16-24
售出：6个熟鱼，价格1+6生鱼附魔的钓鱼竿，价格7-8
牧羊人：
收购：白色羊毛16-22
售出：颜色随机的羊毛，价格1-2剪刀，价格3-4
制箭师：
收购：线15-20
售出：8-12箭，价格1弓，价格2-3X个遂石，价格1+X沙砾（X为6-10）
图书管理员：
收购：腐肉36-40金锭8-10
售出：1-4红石，价格11-2青金石，价格1末影之眼（1.9移除），价格7-11末影珍珠（1.9加入），价格4-71-3萤石，价格1附魔之瓶（右键扔出去，生成经验球），价格3-11
铁匠：
收购：煤炭16-24铁锭7-9钻石3-4
售出：铁头盔，价格4-6铁胸甲，价格10-14附魔的钻石胸甲，价格16-19锁链头盔，价格5-7锁链胸甲，价格11-15锁链护腿，价格9-11锁链靴子，价格5-7
武器商：
收购：与铁匠相同
售出：铁斧，价格6-8附魔的铁剑，价格9-10附魔的钻石剑，价格12-15附魔的钻石斧，价格9-12
工具商：
收购：与铁匠相同
售出：附魔的铁锹，价格5-7附魔的铁镐，价格9-11附魔的钻石镐，价格12-15
屠夫：
收购：生猪排14-18生鸡肉14-18煤炭16-24
售出：5-7熟猪排，价格16-8熟鸡肉，价格1
皮匠：
收购：皮革9-12
售出：皮革裤子，价格2-4附魔的皮革外套，价格7-12鞍，价格8-10
IronGolem/VillageGolem：铁傀儡
生命值：100
攻击力：7-21
攻击力：对于玩家简单4-11普通7-21困难10-31
铁傀儡破天荒的攻击力与血量导致它很难击杀，但是用一些技巧还是可以无伤击杀的。铁傀儡天然出现在21个有效门+10个村民的村庄，来保护村民。如果你攻击村民，铁傀儡就会与你变为敌对。。
铁傀儡可以用栓绳栓起来。铁傀儡有时会拿着..给村民。
建造一个铁傀儡，铁块摆为这种形状，在第二排的第二个铁块上放置1南瓜或南瓜灯。
冷知识：
朝铁傀儡扔末影珍珠会导致铁傀儡敌对。也许因为末影珍珠是投掷物的原因？
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第53页：地牢与遗迹的探索-村庄（2）
首先，为了驯化一匹马。需要找到一匹马（废话）
空手右键
但是你马上就会下来
若干次后，当马出现爱心图标，证明它已经被你驯服了
驴不可以装备马铠，但是可以装备箱子
手持箱子右键驴可以给驴装备
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第54页：地牢与遗迹的探索-村庄（3）
你会发现驴多了15格的物品栏
骡，驴与马杂交后会生出骡，骡拥有更高的属性值，同样可以装备箱子，但不可装备马铠
骑上马/驴/骡/骷髅马，你会发现经验条变成了蓄力槽
按空格键蓄力
松开后起跳，不同的马有不同的跳跃力
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第55页：地牢
地牢
地牢天然生成在地下，在20~40层的生成最频繁。面积有三种：5X5小型地牢，5X7长方形地牢7X7大型地牢（然而并没有什么用）
通常天然生成：
0-2个箱子1个刷怪笼苔石圆石
因为生成机制，所以很可能出现：
地牢生成在要塞里/地牢生成在废弃矿洞里/两个地牢连在一起/地牢出现在峡谷或洞穴里
有时会两个箱子连在一起，变成大箱子。
地牢箱子战利品表（有价值的）：
鞍铁锭附魔书唱片13唱片cat金苹果命名牌铁马铠金马铠钻石马铠
刷怪笼：
中间旋转的生物是什么就会不断地生成什么生物。地牢的刷怪笼可能是：
蜘蛛刷怪笼/骷髅刷怪笼/僵尸刷怪笼
如果认为刷怪很烦人，可以把周围亮度提升到7来防止刷怪，最好的方法就是刷怪笼5个面插满火把。
利用刷怪笼机制可以做出来一个简易的刷怪场。
下界要塞（又称地狱要塞/地狱城堡/下界城堡）
下界要塞天然生成在下界（地狱）里通常会生成
箱子地狱砖块地狱砖台阶地狱栅栏岩浆刷怪笼通常会生成
地狱疣种植间烈焰人刷怪笼平台露天走廊室内走廊岩浆井
箱子正常情况下会生成在室内走廊里。战利品目录（有价值的）：
铁锭金锭铁马铠金马铠钻石马铠钻石地狱疣鞍金制装备
烈焰人刷怪笼不能用普通的方法封印，不让烈焰人刷怪笼刷怪的最好的方法就是把它挖掉或者远离它。当然，烈焰人也会天然生成在下界要塞的走廊里，凋零骷髅也是。以及岩浆怪，僵尸猪人等。
要探索下界要塞，推荐携带：
铁套装（也可以不带）剑斧（1.9或1.9+）弓（如果遇到恶魂，用弓最好）火把食物
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第56页：终末之地（1）
终末之地
这个世界不仅仅存在主世界以及下界二个维度，还有更为神秘的末地等着你来探索---血某
首先，为了找到“要塞”，我们需要一些末影之眼。末影珍珠与烈焰粉位置随意。推荐至少准备12-15个
合成完毕
手持末影之眼右键，它会飞向天空，它飞的方向即是要塞所在的方向，然后一直往前走
末影之眼在空中一段时间会落下变为掉落物，但是有时则会破裂。
节约末影之眼，最好扔一颗后，往末影之眼指示的方向走一大段距离后再扔一颗。
走了很长时间后，我们会发现末影之眼不向前飞了，而是向后飞，这说明要塞就在不远处。当你在一个区域内无论在哪里扔，末影之眼都会掉落在一片指定的区域内，恭喜，下面就是要塞
骚年向下开挖！
要塞的一角
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第57页：终末之地（2）
图书馆里的箱子
要塞喷泉
当然我不是来玩的，是来找末地传送门的........当然也要搜刮要塞的箱子，奖励也是很好的。
被铁栅栏和铁门封住的房间
要塞的箱子，通常都会在这样一个座位上面。
之后会列举出要塞箱子的战利品表
在要塞里探索了一段时间后，终于找到了传说中的末地传送门
左下角和右下角分别是岩浆池，末地传送门前的台阶上有一个蠢虫刷怪笼，末地传送门下面有大型岩浆池
推荐挖掉，蠢虫刷怪笼毫无用处
掉下去就能进入末地（笑）
才怪，可不要跳下去，跳下去就gameover啦！
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第58页：终末之地（3）
手持末影之眼，对准末地传送门右键
DUANGDUANGDUANG~当12个末地传送门上面都镶嵌了末影之眼，传送门就打开了
这就是为什么要准备12-15个的原因了。虽然末地传送门生成时几率自带末影之眼，但是在寻找的过程中难免会发生末影之眼碎裂的事情。
在前往末地时，我们要准备：
1套钻石装（或铁装，推荐有附魔）1~3桶水1+瓶治疗药水（可选）1+瓶力量药水（可选）弓（无限附魔，如果不是无限，那么至少准备2组箭）斧（因为末影龙经常在空中盘旋）床（可选不是睡觉用的，有神秘用途）3+组撘路方块镐子1火把（或者1活塞+1拉杆）玻璃瓶（神秘用途）
进入传送门后，我们就出现在一个黑曜石平台上（通常是这样，因为一般出生在虚空，所以脚下会有黑曜石平台保护你）
看到血条没，这就是MC的BOSS！末影龙！超耐打，超能，超......
带水桶的原因就是因为末影人太多，而建议1+水桶是因为末影龙会摧毁所有它撞到的方块（除了黑曜石，末地石，基岩等方块），例如水。
如果末影龙接近末影水晶，末影水晶就会为末影龙恢复血量，如果末影水晶在治疗末影龙时被破坏，则会对末影龙造成10点血的伤害（末影龙有200滴血）
末影水晶正在治疗末影龙
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第59页：终末之地（4）
当然，绝对不要用近战武器破坏末影水晶，否则就.....
末影水晶在被破坏后会立刻爆炸，所以建议用弓射击末影水晶。（末影水晶碰到箭就会炸掉）
这里就是返回主世界的传送门，想要回去就必须打死末影龙或者死在末地
一些末影水晶会有铁栅栏保护，十分的棘手
末影龙的攻击方式：
直接向着玩家飞来并且撞击玩家，造成小幅度的击退并且造成伤害，也许倒霉的话会被撞到虚空里（在虚空里不断减血直至死亡）
或者在远处发射末影酸爆弹，接触方块后爆炸并形成一片龙息，在龙息里的玩家会不断受到龙息的穿甲伤害（无视护甲）如果一片区域内有过多的龙息区域会造成卡顿，小心。
末影龙会定期返回传送门，盘旋在传送门上面，这个时候末影龙会不断的吐出龙息，并且会攻击末影人。此时正是攻击末影龙的好机会，但是注意龙息。盘旋在传送门上面的时候末影龙免疫远程攻击。
经过了一场血战后，末影龙被击杀了。死亡时会出现这样的动画
手持玻璃瓶对准龙息按右键可以得到龙息。用处以后自然会讲。我的客户端有问题，无法看到龙息，在这里说声抱歉....真的没办法
末影龙死亡后会掉落超多的经验...
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第6页：基本操作与合成玩法（6）
放到地上，右击出来这么一个界面，可以储存东西~
如果你想要挖矿，我建议多准备一些木炭/煤炭来合成火把
可以把火把放在双持栏里，左键镐子可以挖石头，右键可以放火把，两全其美~
如果想做床，该怎么办呢？首先找到羊（那个存档没有羊，开了个新的）
把它打死会掉落羊毛和羊肉（羊是什么色，掉落什么色的羊毛），羊毛也可以通过另外一种方式获得，之后讲，食物也之后讲（东西太多讲不过来））
合成床~羊毛不分颜色，只要3个就可以（大概打死3只羊）
放到地上，右键就可以碎觉啦！！！（黑天才能睡哦~）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第60页：终末之地（5）
传送门最上面的是龙蛋，左键或右键都会令它瞬移
↑第一种获得龙蛋的方法
因为龙蛋是重力方块，所以挖掉龙蛋下面的末地石，导致龙蛋坠落到火把上面，然后就变成了掉落物
第二种，就是用活塞推龙蛋，然后就变成了掉落物
末地折跃门，需要用末影珍珠才能进去
末影珍珠右键可以投掷，落到哪里就会瞬移到哪里，但会造成摔落伤害。
这里就是末地外围，由无数小岛屿和大岛屿组成，有的时候会生成末地城和末地船，大岛屿上还有末影植物
这就是末影植物
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第61页：终末之地（6）
这是末影花，打掉后可以得到末影花（废话），末影花可以种植在末地石上，然后会慢慢长成末地植物
如果你直接破坏它的根部，则会掉落一地的末影果
吃末影果会在附近随机瞬移，但是有冷却（末影珍珠也是）
这个就是末地城，运气好进了折跃门就能看见，运气不好跑5000米可能也看不到
你认为你就可以这么大摇大摆的走进去？错！这么进去就是找死，门口就有守卫-潜影贝，它们会发出漂浮弹，可以跟踪玩家，击中玩家后就会不由自主的飘起来10秒，而且这货隐藏的就像个方块一样。如果你攻击它的子弹就会爆炸。漂浮效果消失后立刻就会落地，如果没有摔落保护缺漂浮了很高，那么下场就是摔死。潜影贝有开壳和关壳（怎么听着这么别扭）两个形态，关壳时拥有跟钻石套差不错的防御能力（护甲20）并且免疫远程攻击。开壳时没有防御能力并且可以受到远程攻击。受到伤害时可能会立刻传送。
一个小跑酷，但是上面各种潜影贝.....不过漂浮效果用好了也可以直接升到顶层..没用好就摔死或摔残
放眼一看，上面一群潜影贝
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第62页：终末之地（7）
末地烛，跟火把差不多，不过跟火把有一些区别。
等会就来更新，撸主去找末地城了
一定要小心，末地城里到处都是潜影贝，不过漂浮时在房间里还是很有优势的，毕竟脑袋顶着天花板，就跟没漂浮差不多了，而且
宝箱房
末地城的宝箱奖励真的是太丰厚了...例如这里有一件保护IV的铁护腿
末地城里到处都是箱子，建议每个顶层都搜刮，看看有没有箱子，不要恋战，省的减血过多
极品附魔.......去一趟末地城真的是发大财
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第63页：终末之地（8）
一个岛上居然两个末地城
找了20分钟的末地船，就为了做教程。末地船船头会有一个龙首，可以戴在头上。
走动时龙嘴会一张一合
接收到红石信号也会不断的一张一合
停止接收红石信号后会停留在停止接收前的样子，例如↑
其实只要接收红石信号就会不断一张一合
内部的酿造台，必定有2瓶瞬间治疗II
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第64页：终末之地（9）
两个宝箱+1个滑翔翼，有一个潜影贝守护
左击物品展示框，滑翔翼就变成了掉落物
所以建议大家一定要至少探索完一个末地城再回主世界
建议直着走（撘路），省的迷路。如果迷路了就只能死了回主世界了
为了复活末影龙，我们需要4个末影水晶
分别放置在4个边上
之后所有黑曜石塔恢复原状，所有末影水晶重新生成，之后末影龙重生。
当然末地传送门也会关闭
秘密武器：床
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第65页：终末之地（10）
在末地和地狱是不能睡觉的，右击床会发生大爆炸
尤其是末影龙在传送门上方盘旋的时候，正是用床的好时机，伤害巨大！但是也要小心别把自己炸死了
紫影果可以烧制成爆裂紫影果，爆裂紫影果可以用来合成末地装饰品和末地方块。在建筑工艺章节会详细讲
当你跳进末地传送门时
会出现一大段的终末之诗，可以按ESC跳过，之后你就回到了你的重生点
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第66页：信标工程师（1）
信标工程师
还记得介绍凋零骷髅时说过的凋零骷髅头颅么
我们要用它召唤最终BOSS-凋零
3个凋零骷髅头颅分别放在3个灵魂沙上，灵魂沙摆成T字型。三个头颅必须最后放置。
凋零的血条是紫色的（仅限1.9or1.9+）
凋零在刚召唤时会停留在原地不断回血，血满后发生大爆炸
BOOM!!!
凋零会到处飞，攻击一切非亡灵生物。被攻击的生物会中“凋零效果”而且它发射的凋零之首会爆炸
它还会“吃掉”方块
血量低于一半时会获得凋零护甲并且免疫远程攻击，但是只会低空飞行
凋零会回血，被凋零的生物会不断被吸血，用来恢复凋零
推荐：
准备金苹果+钻石套+弓+斧
击杀凋零后会获得下界之星
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第67页：信标工程师（2）
合成最终的物品：信标
放在地上右键，这是它的界面。这时还没有激活，需要激活才可以使用
铁块，钻石块，金块，绿宝石块都能用来激活信标
这是1级信标，可以使用1级效果。需要9个矿物块
在1.8or1.8+，还可以用染色玻璃给信标染色
信标最高3级，1级信标可以选择速度或急迫效果。将绿宝石/钻石/金锭/铁锭放入对号左边的方框，点击对号，就能获得效果。在信标附近时效果无限时间，离开信标后效果会消失（真鸡助）
二级信标。需要5X5+3X3个矿物块，也就是34个。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第68页：信标工程师（3）
下面必须是实心
三级信标可以使用最终的效果：力量
需要7X7+34个矿物块，也就是83个矿物块
其实利用信标可以做一个小型的经验塔...
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
此前教程内容有诸多不合理之处，因此这篇教程正在重写......
生存，Minecraft的基本游戏玩法。
如果一名玩家刚刚接触Minecraft，那么游玩生存模式是这名玩家了解游戏机制所必须的过程。同时，在生存中创造是Minecraft的乐趣所在。
因此我重新撰写这篇教程，希望能够帮助到萌新朋友们。
教程演示版本为Minecraft：Java Edition的最新正式版！当前教程演示的游戏版本号为1.20.4，如果游戏版本更新，我将会努力跟进！
在你的世界之外
游玩Minecraft：Java Edition的前置步骤是很繁琐的，如果你成功打开了游戏，就表明你已经能够操作玩游戏所需的设备，例如键盘，在教程中会逐步介绍游戏过程中用到的快捷键。
话不多说，我们启动游戏，来到游戏的标题界面，可以看见背景图、上方标题、闪烁标语以及七个选项：
想要游玩单人生存模式，我们只需要单击“单人游戏”选项，之后会进入一个界面。
这是创建世界菜单，有三个标签页，分别是“游戏”“世界”“更多”，分别内置创建世界的大量相关选项，接下来会逐个介绍这些选项：
首先是“游戏”标签页：
世界名称（编辑框）
在这个方框中可以输入各种文本，之后世界会以文本内容为名称保存。默认名称为“新的世界”。
游戏模式（切换选项）
点击这个选项可以切换这个世界的默认游戏模式，可以选择 生存（默认的）、极限、创造。其中极限模式是特殊的生存模式，当世界处于极限模式时，游戏难度将锁定在困难，玩家死亡无法重生，只能选择退出世界或旁观世界。正常的生存模式是更好的选择，教程演示选择生存模式。
难度（切换选项）
点击这个选项可以切换这个世界默认的游戏难度，可以选择 和平、简单、普通（默认的）、困难，不同难度下的游戏机制略有差异，后面会进行介绍。游戏难度请根据个人意愿选择，教程演示选择困难难度。
允许作弊（切换选项）
点击这个选项可以切换是否可以使用命令。在创造模式下默认开启，在其它难度下默认关闭。教程演示选择关闭。
接下来是“世界”标签页：
世界类型（切换选项）
点击这个选项可以切换默认的世界类型，可以选择 默认、超平坦、巨型生物群系、放大化、单一生物群系。值得一提的是当按下[Alt]时可以选择调试模式，在这种世界类型下会展示所有方块的所有状态。教程演示选择默认，即正常的世界。其余世界类型请自行探索~
自定义（选项）
这个选项平时不会亮起，只有当左侧世界类型为 超平坦、单一生物群系时才变得可以点击。如果左侧世界类型为超平坦，点击这个选项将会打开一个界面供玩家设置超平坦地形的方块组成；如果左侧世界类型为单一生物群系，点击这个选项将会打开一个界面供玩家选择生物群系。请自行探索。
世界生成器的种子（编辑框）
在这个方框中可以输入任意字符串，这个字符串将作为世界生成器的种子，如果留空就会随机生成世界生成器的种子。教程演示选择留空，即随机种子。
生成结构（切换选项）
点击这个选项可以切换是否在世界中生成结构。默认开启。教程演示选择开启。
奖励箱（切换选项）
点击这个选项可以切换是否在玩家出生点周围生成奖励箱。默认关闭。奖励箱内装有少量物资（石制或木制的镐或斧、树苗等）。教程演示选择关闭。
最后是“更多”标签页：
游戏规则（选项）
点击这个选项将会打开一个界面供玩家配置游戏规则。生存玩法通常不修改游戏规则，如有需要，可以开启“死亡保留物品栏”，开启后玩家死亡将保留所有物品与经验。教程演示选择不修改。
实验性内容（选项）
点击这个选项将会打开一个界面供玩家开启或关闭某些实验性内容。教程演示内不开启实验性内容。
数据包（选项）
点击这个选项将会打开一个界面供玩家启用数据包。教程演示内不启用数据包。教程内没有关于数据包的详细介绍，因为作者正在学
设置好一切后，点击左下角“创建新的世界”选项，你的世界就正式生成了。
新世界的早晨
进入世界后，可以看见各种各样的方块，方块是组成世界的基本要素。
进入世界后，你也许会看到的画面
窗口中央会有一个十字准星，如果移动鼠标，准星将随同视角一起移动。
同时可以发现窗口下端好像有一些东西贴在屏幕上，那是快捷栏，由九个正方形方框横向排列组成，快捷栏中可以有物品（显然现在还没有），其中亮起的一个代表你选中的方框。再看窗口右下角的一块长方体，那是你的手，如果选中的快捷栏方框内有物品，这个物品会出现在你的手上。
但是该如何切换选中的快捷栏呢？很简单，按键盘上的[1-9数字键]可以切换到对应的方框，也可以滚动[鼠标滚轮]来切换。因为切换所需的数字键偏多，大部分人的手很难轻松够到右端的数字键，所以这里我推荐用数字键与滚轮相结合的方式来切换快捷栏。
快捷栏的上方有一个进度条，它显示玩家的经验值，当经验值达到一定量时能够升级，经验等级将显示于进度条正上方的数字。不过Minecraft中升级并不能带来玩家自身属性上的提升，经验等级用于附魔，这将在后面详细讲述。
快捷栏的上方有两排图标，每排十个，左边的显示你的生命值，右边的显示你的饥饿值。生命值与饥饿值各为20点，也就是说当你的生命值剩下7点时，显示的是7点（），饥饿值同理。当饥饿值为0时，玩家的生命值会逐渐扣除；当剩余生命值为0时，玩家会死亡，此时玩家的所有物品与经验值将会掉落。所以将生命值与饥饿值维持在健康范围是很重要的。
接下来请利用你的鼠标移动视角看看周围的环境，利用[W][A][S][D]来移动自己，按下[LeftCtrl]来触发疾跑以提高移动速度。如果遇到斜坡，按[空格]进行跳跃，每次可以跳跃大约一格方块的高度。注意，从≥四格方块的高度落下是会扣除一些生命值的，高度越高，扣除得越多。主动移动时，饥饿值可能会降低。
在四处移动的过程中，你应该点击了鼠标，[鼠标左键]能够攻击/破坏，[鼠标右键]能够使用/放置。这两个按键的用途十分广泛，无论是在游戏中还是游戏外。 请爱惜您的鼠标。
关于玩家基础机制，这里并没有详细介绍，若要了解更为详细的信息，请移步Minecraft Wiki或等待作者补全。
熟悉操作方式了吗？接下来我们要逐步推动游戏进程。
游戏正式开始
与现实中的我们一样，Minecraft中的玩家需要一步步提升自己改造世界的能力。游戏开始，我们首先要获取木制工具。要制作最基础的木制工具，必须找到树木。原版游戏共有九种树木，它们分别是：橡树、深色橡树、白桦、丛林树、金合欢树、云杉、红树、樱花树、杜鹃树。找到它们中的任意一种后，请将准星对准其树干（即原木方块），并按下[鼠标左键]破坏树干。（不知道这些树木长什么样？点击蓝色字体链接，它们导向百科中的资料）
等一等，难道这些树木是随意分布的吗？显然并不是，Minecraft中有许多生物群系，每一种生物群系都有不同的特点，由于这些特点，在不同的生物群系中获取原木的难度是不一样的。接下来会依次教学在不同生物群系中获取原木的方式。
繁茂生物群系开局
繁茂生物群系，在这里指的是树木茂密分布的生物群系。出生在这样的群系中，获取原木并不困难，树木应该有很多。
繁茂生物群系，草木葱荣
宽阔生物群系开局
宽阔生物群系，这里指的是类似于草原的生物群系，树木相对稀疏，但动物多。动物的重要性将在后面讲述。出生在这样的群系中，获取原木只需要跑多两步（相较于繁茂生物群系）。
宽阔生物群系，类似于草原，树木较少
图中右上角有小片的繁茂生物群系
同时可以发现此时玩家饥饿值下降了4点，原因是进行了主动移动
荒芜生物群系开局
荒芜生物群系，这里指的是类似于沙漠的生物群系，几乎没有树木。可能的原木来源仅有河谷（即低洼处的河流）与繁茂洞穴上方的杜鹃树。出生在这样的群系中，获取原木较为困难。请在寻找河谷树木或杜鹃树的同时尝试离开这里。
荒芜生物群系，几乎没有树木
图中右侧有一棵杜鹃树
其实还有一种生存机会，便是寻找村庄。
食物与庇护所
这两个词很好理解，食物用于回复饥饿值，庇护所为玩家提供一个安全的休整环境。
关于饥饿值：上文只提到了在饥饿值不足的情况下会扣除生命值，事实上饥饿值有另两个作用：限制疾跑与参与生命值回复。当饥饿值≤6点（）时，将不能疾跑；当饥饿值<17点（）时，生命值才会回复。在后续的游玩中你可能会发现生命值回复时快时慢，这是因为生命值回复还受到饱和度的影响。
关于饱和度：饱和度是一项隐藏属性，同样由食物提供。饱和度的值不会超过剩余饥饿值，有剩余饱和度的情况下回复生命值会更快，在进行任何活动时，消耗饥饿值之前一定会消耗完饱和度。可以将饱和度简单理解为饥饿值的“护盾”，在饱和度耗尽之前饥饿值不会消耗。前面提到饱和度是一项隐藏属性，说明我们无法直接观察玩家的饱和度，但是当剩余饱和度为0时，饥饿值图标会抖动，可以以此判断是否有剩余的饱和度。
关于生命值的恢复：生命值的自然恢复会消耗饱食度与饥饿值。当饥饿值为20点（）且仍有剩余饱和度时，生命值每10tick恢复最多1点（）；当饥饿值≥18点（）时，生命值每80tick恢复1点（）。tick为Minecraft中的游戏刻，每1tick为0.05秒。
Minecraft中的食物系统差不多就是上面那些，到现在你应该已经理解了食物在生存中的重要性。但是该如何获取食物呢？
获取食物的方式
目前教程仅重写到此处，此分隔线以下的内容不与上文连贯，没有多少参考价值，看看就好
可以看到我出生在丛林，一般来讲这种树叶极其茂密的群系容易让一些晚上生成的并且会被阳光灼烧的亡灵生物存活（僵尸，骷髅等），同时遍地的藤蔓会让你行动不便，前期尽量不要待在这种地方。当然如果你很勇的话随便啦。
获取到一些原木后，你应该合成一些木板、一个工作台（你应该时刻带着一个工作台以备不时之需）和一些木棍，之后合成一把木镐，开始你的挖矿之旅。接着最好杀些羊制作床、收集食物，为你的第一晚做好准备。
开局遇到村庄会大大加快你发展的进度，搜刮里面的床和干草块。
完了我不知道怎么横着放图片
务必争分夺秒！
第一天（地下）：
一般来说，萌新下矿会有几分犹豫，不要担心，先挖一些石头，做出石镐、石斧与石剑（可以不用），找一个还行的矿洞，接着走进去（按下F3开启调试模式以查看坐标，先不要下得太深）。在Y<0时会有深板岩出现。
此时优先挖掘铁矿石与煤矿石。
基本石质工具&石质功能方块材料总计：
[石剑镐锹斧锄+熔炉*2]=[11+16]=27块石头，因为需要一些垫脚方块所以挖多一些还是好的。
如果没矿洞怎么办？直接手动开挖！
挖矿道是一门艺术，也是极度危险的事。1.18及以后，主世界深至Y=-64！务必小心，你可以挖阶梯矿道、螺旋矿道或者准备足够的梯子然后在两格方块中间垂直下挖，上来的时候在一格放梯子即可（如果想要把这里作为长期矿道，那么可以在另一格放水，以后直接跳下来）
1.18及以后，你需要熟知矿物生成高度从而找寻最好的高度来挖你要的矿物，当然1.18及以后推荐探索矿洞而不是鱼骨挖矿等挖矿法因为挖掘深板岩要比挖掘石头慢得多而珍贵的矿石一般在深处。
煤炭是重要的，能做成火把照明、作为熔炉燃料。在矿洞中肯定会生成许多敌怪，对付它们请看下面的夜晚条目。
矿物生成分布图如下：
挖到一些粗铁之后用熔炉把它们烧成铁锭，制作铁质工具，发展铁质装备；一个水桶是有必要的，可以用来浇灭岩浆或者身上的火，还可以进行落地水。获取青金石，然后向钻石等珍贵矿物进发。盾牌相当重要，可以帮你抵挡大部分伤害（如骷髅的箭、苦力怕的致命爆炸）但是要提前一小会儿举盾，因为会有举盾延迟。如果遇到深暗之域中的远古城市，务必快速离开或者谨慎搜寻其中宝藏，以目前装备几乎没有把监守者干掉的可能，这篇教程不会教你如何攻略远古城市，我只能提醒你要注意幽匿感测体和幽匿尖啸体，不要发出不必要的声音（羊毛可以阻挡声音传播，潜行可以避免发出脚步声）。
基本铁质装备材料总计（不含铁砧高炉等功能方块）：
若制作全套，需要[铁头盔+铁胸甲+铁护腿+铁靴子+铁剑+铁斧锹镐锄+铁桶*1+打火石+剪刀]=[5+8+7+4+2+9+3+1+2]=41个铁锭，铁这东西多多益善。
在不同地形挖矿不是完全一致的，如果在山地的地下挖矿需要小心被虫蚀的石头，挖掘会生成蠹虫。它们攻击力不高，但是很小很烦人（不好瞄准）。繁茂洞穴与溶洞是1.18新出的地下群系：繁茂洞穴里会生成可爱的美西螈（做个桶装起来养吧）和许多植物、黏土块，其中的苔藓和黏土是值得收集的；溶洞中会生成滴水石锥和滴水石块，可以把滴水石锥挖下来做成陷阱坑你的朋友
峡谷：
发现峡谷，按住潜行键（默认为左Shift）移动到边缘往下看看，然后想办法下去，峡谷矿物资源丰富（一般是裸露的），但是怪物偶尔会从崖壁“天降正义”，比如苦力怕。这种情况同样看看下面的夜晚条目。
遇到废弃矿井则需要特别小心洞穴蜘蛛，在困难、普通难度下攻击会造成剧毒。挖到要塞？恭喜你走大运了！
夜晚
有了一定的装备后一般来讲是到了晚上，如果出来的时候并没有到晚上那么可以先造庇护所。
两种选择：睡觉或者杀怪
I.睡觉：右键床（前提是周围没有怪物、离床足够近且床没被阻挡），不必多言。
II.杀怪：杀怪是门技术活，接下来我将介绍各种普通敌怪的基本打法：
III.藏起来：把自己关在庇护所里或者挖三填一
（1）僵尸
对付僵尸十分简单，特别是1~3只集一群时，只需要保持距离，在攻击冷却好的时候触发疾跑然后攻击，这样可以提高你攻击时对目标造成的击退；当僵尸一横排向你走来，原地不动用剑攻击，触发横扫，然后稍微走位重复操作。
什么？你说被堵在角落怎么办？举盾，卡好它们的攻击间隙用剑或斧攻击。对于不熟悉盾剑配合攻击的人来讲，这种方法并不好。另外被其它敌怪堵在角落的基本应对方式也是如此
另外，小僵尸是个大问题，就算是最老练的玩家也可能被小僵尸干掉，它们是僵尸的幼年变种，速度较快，有和普通僵尸一样的攻击伤害，有可能穿戴盔甲，最最重要的一点是它们很小一只！盾牌可以较好的克制，前提是你能确保打中它。
（2）苦力怕
触发疾跑，打一下退一下，如果实在是快炸了或被偷袭请迅速举盾面向苦力怕所在的方位以抵挡大部分伤害。
（3）骷髅
骷髅拿着弓射箭，比较难打。骷髅射箭有一定时间间隔，可以举盾缓缓靠近，空旷处就左右横跳左右走位躲避箭矢靠近然后用斧、剑暴击迅速解决。
（4）蜘蛛
蜘蛛跳扑攻击你时很难击中，这时最好后退用剑、斧攻击（推荐使用剑的横扫攻击，手感极佳）
正常来说打蜘蛛的时候要在它跳跃之前瞄准它的头顶（这样是为了在它跳起来的时候你的准星刚好在它的身体上），跳跃时按左键攻击然后盯着它绕圈，没打死就重复以上操作。
蜘蛛会爬墙，不受蜘蛛网的减速影响，不会吐丝
（5）末影人
末影人比较稀有且中立，要击杀它请用它无法搬动的方块垂直搭三格、使用船困住或者卑鄙的两格高人。
（6）尸壳
尸壳是僵尸的沙漠变种，攻击会使目标受到饥饿Debuff，尽量不要被打到。应对方式与僵尸一致，同样要小心幼年变种。
（7）流浪者
流浪者是骷髅的寒冷生物群系变种，射出的箭会给目标附加缓慢Defuff，最好不要被射中。应对方式与骷髅一致，同样需要善于使用盾牌。
恭喜你度过第一天！
钻石与附魔
钻石是生存发展必要的物资，钻石质的工具护甲性能远远好过铁质装备。如果你第一天并没有挖到钻石，下面有一些方法供参考：
I.挖掘法
钻石生成在Y≤16的位置，推荐在Y=-58处挖掘钻石（越往深处越多但是要注意岩浆层）。
II.探索法
1.18及以后矿洞规模有时会非常庞大，深层矿洞是寻找钻石的好地方。
III.定位法（<1.18）
黏土定位：在沼泽水底会生成黏土，我们把黏土图案正中央的那一块定为A点，F3+G打开区块显示，在A点向Z轴正方向走7格，如果没越过区块边界则往下挖有概率发现钻石；若越过区块边界，则往X轴方向走9格往下挖。
（教程可以具体参见于三体探测器的定位钻石-生存拓展技能）
钻石装备材料总计：
[钻甲全套+钻石剑镐斧锹锄+附魔台+唱片机]=[24+11+2+1]=38颗钻石，当然，越多越好。
获取足量钻石后，该发展附魔业了，注意这需要足够的经验！
首先你需要获取些黑曜石，然后制作出附魔台，接着开始准备书架把附魔台升到满级（30级附魔），然后开始你的快乐附魔。
附魔并不单单只是使用附魔台，铁砧对于附魔来说也很重要，你可以把多本附魔书敲在一起，也可以把材质相同附魔不同的装备敲在一起，打造你的神装吧。
注：钓鱼可以获取大量附魔书，这需要时间，自动钓鱼模组或许可以帮助你，另外，1.16以后钓鱼获取宝藏物品需要足够开阔的水域。
未完待续......
第7页：挖矿教程
挖矿教程
初期挖矿方法1
1x1挖矿。绝对不要这么挖！你到时候都不知道自己怎么挂的，说不定会摔死，被岩浆烧死，各种死法应有尽有。绝对不要这么挖矿，绝对不要！
初期挖矿方法2
2x1,2x2,4x4,2x4等小型挖矿法。这种方法很流行，如图是2x1的挖矿法。虽然流行，但是却收获低下，因为你只能看见途中的矿物。
初期挖矿方法3
阶梯矿井：你可以造一个如图的阶梯矿井（挖矿经常会挖到圆石用不完，干脆做楼梯吧），这种方法比较费时间，发到矿的几率当然比方法2高。图中是个没造完的阶梯矿井，如果你想挖到更多的矿，建议把阶梯矿井做到地下20层以下。记住每隔一段放上几个火把，防止刷怪。
（依然用的是另一个存档）煤矿石：挖掘后掉落1个煤炭，可以用任何镐子挖掘。
煤炭就长这样~
铁矿石：从初阶到中阶的必需品，你今后将需要大量的铁矿，需要用石镐以及石镐以上挖掘才掉落铁矿石
铁矿石需要烧炼
烧炼后得到铁锭~
初期挖矿方法4
首先需要一些梯子来做梯井~
当然也可以扩大范围~跟阶梯矿井一样，可以挖完后上来，之后还可以再次下矿，可以反复利用
初期挖矿方法5
天然露天矿洞
有的时候你会遇到一些天然的，露天的矿洞。（有的时候运气不好里面可能没矿）
一般这种露天的洞里面总会生成一些煤或者铁啥的
但是你需要准备点火把照明，不然黑不溜秋的说不定就来个怪物揍你一下吓你一大跳
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第8页：食物与生命值（1）
食物与生命值
如果不是和平模式，你的饥饿度会一直消耗，饥饿度不够不能回血，饥饿度没了还会减血，所以前期我们很需要食物的。消耗饥饿度较快的行动：跳跃，疾跑，回血等。
如图这是一头pig（猪），然后咱们可以2剑送它解脱（还是开的另一个能作弊的存档，因为那个教程存档还是黑天）
它会掉落东西，咱们过去把东西拾取~
这就是猪肉啦！不过是生的，吃了之后回复的饥饿少，咱们可以烤了再次
呼呼呼呼~~~~
锵锵锵锵（==）烤好啦！以后会详细说明食物与饥饿度的问题！这里由于是前期先不说那么多
这是一只咩（羊），之前我们已经说过了它会掉落羊毛，不过呢
他还会掉落羊肉（1.8.x新加入的特性）
不管什么动物的肉，生吃回饥饿度都少，鸡牛羊猪兔的肉都可以烤
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
第9页：食物与生命值（2）
这是一头哞（牛），牛可是很好的动物，除了掉肉还能掉皮革，建议发现一群的时候圈起来养
把哞打死了可以掉落生牛肉，皮革。还可以用空桶右键来挤牛奶
皮革以后讲，用处挺大的
鸡，鸡每天都会下蛋，因此建议圈养
死后掉肉和羽毛
MC一级保护动物咩菇，只存在于蘑菇岛
与牛不同的是，你可以用碗对准它右键，获得蘑菇X（那个字打不出来嘿），可以用空桶挤奶，可以用剪刀除去蘑菇，之后你得到5个红蘑菇，咩菇变为牛
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助
