简介
古迹废墟（Trail Ruins）是一个掩埋在地下的陶瓦建筑结构。
古迹废墟自然生成在丛林、针叶林、积雪针叶林、原始云杉针叶林、巨型针叶林和原始桦木森林中。古迹废墟是个掩埋在地下的结构，仅尖端露出地表。古迹废墟露出地表的样子
古迹废墟主要由泥砖、各色的陶瓦和带釉陶瓦以及其它部分方块构成，内部堆积大量泥土、砂土和沙砾，并混杂可疑的沙砾。在 Java 版 1.20 快照23w16a 版本和基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.22 版本前还包含沙子和可疑的沙子。
古迹废墟包含数个子结构，这些子结构可以分为 4 大类：
塔楼：古迹废墟的入口，一般只有塔楼的顶端露出地表。
道路：由圆石和石砖构成的道路，两侧连接各种房屋和摆设。
房屋：大小各异的子房间。
摆设：小巧的装饰结构。
战利品
古迹废墟中没有箱子，其战利品完全存在于可疑的沙砾中。
探索指南
携带至少 2 把刷子，古迹废墟包含的可疑的沙砾数量相当多，如果没有刷子就可以直接放弃探索了。
携带一把或几把铲子，最好是效率较低的石锹，避免在挖掘时损坏可疑的沙砾不能使用挖掘机进行考古发掘。
清理多余方块时要从上往下发掘，避免可疑的沙砾坠落损坏。
探索过程中玩家会获得数量众多的物品，最好携带便携存储设备没有潜影盒就一趟一趟运东西吧。
一个被玩家发掘过的古迹废墟
版本信息
在Minecraft Live 2020中首次展示了古迹废墟。
Java 版
1.20 版本
快照 23w12a
加入了古迹废墟。
快照 23w16a
增加了 34 个结构文件，将所有塔楼和房屋结构的变种增至 5 种，并且移除了一些结构。
沙子和可疑的沙子不再生成于古迹废墟中。
更改了一些功能方块，减少了陶瓦种类。
调整泥土、砂砾、可疑的砂砾的数量。
拆分可疑的砂砾的战利品表，现在可疑的砂砾有稀有战利品和普通战利品。
快照 23w17a
向稀有战利品表加入了音乐唱片 Relic。
基岩版
1.19.80 版本
预览版 1.19.80.22
加入了古迹废墟，属于实验性玩法。
1.20.0 版本
预览版 1.20.0.21
古迹废墟不再属于实验性玩法。
预览版 1.20.0.22
增加了 34 个结构文件，将所有塔楼和房屋结构的变种增至 5 种，并且移除了一些结构。
沙子和可疑的沙子不再生成于古迹废墟中。
更改了一些功能方块，减少了陶瓦种类。
调整泥土、砂砾、可疑的砂砾的数量。
拆分可疑的砂砾的战利品表，现在可疑的砂砾有稀有战利品和普通战利品。
预览版 1.20.0.23
向稀有战利品表加入了音乐唱片 Relic。
1.20.60 版本
预览版 1.20.60.24