地牢（Dungeon）是在主世界任何生物群系自然生成的一种小型地物。
在 Java 版 1.16.2 快照20w28a 版本之前，注册名为 minecraft:dungeon。
地牢自然生成在主世界的任何高度里。每一个区块会进行 8 次尝试以生成一个地牢。虽然几率很小，但仍有可能有多于一次的尝试成功，从而生成多个地牢，有时候甚至还会生成相连的地牢。
每次生成尝试都会选择一个位置和尺寸（5×5×4、5×7×4 或 7×7×4 的开放区域）。如果下列生成条件均达成，那么生成尝试会成功：
即将生成的地牢的地板区（包括墙下面的）必须完全是固体方块；
即将生成的地牢的天花板区（包括墙上面的）必须完全是固体方块；
即将生成的地牢的墙必须有 1-5 个 2 格高的缺口（所以通常地牢不会是完全封闭的，也不会是完全开放的）；缺口与地牢的地板不允许有落差（所以玩家可以走进去，怪物也可以走出来）。
如果位置测试通过，会生成空气和圆石，然后会为 2 个箱子进行3  次生成尝试。要生成一个箱子，被选中的位置必须是空气并且在它的四个侧面有且仅有一个固体方块。刷怪笼会被放置在地牢的中央，刷怪箱种类可能是僵尸、骷髅或蜘蛛。
地牢在“生成结构”的选项关闭时仍然会生成，这是因为它是地物而非结构。
地牢在 Java 版 Infdev20100625-2 版本和携带版 Alpha0.9.0 build 1 版本加入，此后其结构基本没有变化。
在 Java 版 1.18 快照21w40a 版本和基岩版 1.18.0 预览版1.18.0.21 版本后，提高了此地物的生成数量，尤其是 Y=0 以下的数量。