[1.16新增]
堡垒遗迹是一种少见的方形城堡状结构，可生成于下界中除玄武岩三角洲外的所有生物群系。猪灵和疣猪兽会在此生成。
堡垒遗迹会生成无视玩家是否携带金制装备，对玩家进行无差别攻击且攻击力十分强大的猪灵蛮兵（手持金斧）。和远古守卫者一样，击败之后不会再次生成。基岩版中，它还会指挥附近的其他猪灵对玩家一起发动进攻。而JAVA版中，只要不攻击猪灵蛮兵等死啊？就不会吸引猪灵的仇恨。（由环境造成的伤害不会引起仇恨，因此可以使用打火石、熔岩等“间接”攻击）
堡垒遗迹会生成 4 种类型的结构：桥、疣猪兽棚、居住区和藏宝室，如果这些结构全部生成在同一个堡垒遗迹中，这个堡垒遗迹会十分庞大且壮观。但不是所有的结构类型都会在同一个堡垒遗迹中生成。猪灵和疣猪兽会在此间频繁生成。
堡垒遗迹的藏宝室内会生成由锁链吊着的岩浆怪刷怪笼。
堡垒遗迹中的錾制黑石砖块下更有可能找到金块。堡垒遗迹内的宝箱更有可能生成在镶金黑石上。也就是说用漏斗偷箱子的难度会增加
玩家在堡垒遗迹的战利品箱中可能会找到远古残骸、下界合金碎片、金苹果、破损的附魔（除胸甲）钻石装备。
这些建筑物是唯一能自然找到“pigstep”音乐唱片以及猪灵旗帜图案的地方。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
相关进度：