[1.16快照20w16a新增]
废弃传送门是自然生成的损坏的下界传送门，在下界和主世界都能生成。
废弃传送门可以生成在主世界与下界的任何生物群系，它们可以生成在地下、水底、或祼露在地面。废弃传送门附近的自然地形会生成下界岩。
废弃传送门会生成未完成的传送门框架，包含黑曜石和哭泣的黑曜石, 尽管后者并非用于建造下界传送门的材料（可能是为了给传送门一种古老的外观）。有些传送门框架生成时会平置在地面，就像是倒塌了一样。
废弃传送门有时会生成箱子，里面储存着各种金质物品，包括金苹果甚至附魔金苹果，以及其他的一些东西，如黑曜石。
废弃传送门在主世界生成时会被石头，石砖和铁栏杆组成的结构环绕，在下界生成时会被黑石变种和锁链围住。
如果废弃传送门在水下生成，其附近可能会有岩浆块，由此产生向下的气泡柱。
废弃传送门现有13个变种：10个一般大小的传送门和3个巨型传送门，其毁坏程度各不相同。
废弃传送门可由玩家使用结构方块加载ruined_portal/portal_<1-10>或ruined_portal/giant_portal_<1-3>来生成。
废弃传送门生成在寒冷生物群系时，结构中所有的熔岩会被下界岩所取代。
冷知识：在极其罕见的情况下，废弃传送门会生成在峡谷中，下方的基岩有可能因此被破坏。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）