在Java版Beta 1.8pre-1中加入，在1.14快照18w48a到18w50a中修改了村庄外观。
村庄是一种自然生成在主世界中的建筑群落，其也是除了雪屋以外会生成村民的地方，但在BE版中，世界类型选择“超平坦世界”中则不会生成村庄。
村庄会自然生成在平原、热带草原、针叶林、沙漠、冰原、积雪的针叶林（仅基岩版）和草甸生物群系。村庄的种类取决于村庄水井西北角所在的生物群系（如果不是其他几种村庄的话，默认是平原类型）。
携带版和Java版1.10后，村庄有2%的几率生成为僵尸村庄。在僵尸村庄里，所有村民会变为僵尸村民（这些僵尸村民不会消失，但对阳光没有特别的免疫），没有火把和门，并会随机生成蜘蛛网，一些本来应该是圆石的方块也会被替换成苔石。
村庄如果生成在水上时道路会为对应生物群系的木板，若生成在陆地上时则道路会为沙砾（携带版和Java版1.10后被土径取代）。
基岩版和Java版1.14快照18w47a之后，击杀巡逻队队长后可获得不祥之兆buff，拥有此buff后接近村庄会触发‘袭击’，玩家在结束袭击后，将获得村庄英雄buff和进度。
1.14前，村庄的房屋大致分为铁匠铺、简陋小屋、小屋、住宅、肉店、图书馆、小农场、大农场、教堂。1.14后，村庄中的结构则多得多了，除各种住房以外还有职业房屋，并且每个群系的村庄都有自己的建筑风格。当然，所有村庄都会生成街灯这一照明结构。
尽管村民有丛林和沼泽变种，但村庄不存在丛林和沼泽生物群系变种，可能是因为藤蔓和海草会使村民的寻路机制出错，但未来仍有可能加入这两种类型的村庄。并且曾经提到关于过基岩版的沼泽村庄的特性，即道路是用圆石做的。
可以用门（1.14之后是有效的工作站点方块），床和村民来“制造”一个村庄，系统会自动认定它是一个村庄，这样的村庄可以触发袭击。
在1.14前，只有铁匠铺才会有箱子，而在1.14后，每个房屋都有概率会生成箱子。