林地府邸是一种生成在黑森林生物群系的一种大型建筑物，十分罕见。
林地府邸会非常罕见地在黑森林生物群系中生成，通常距离出生点有几万个方块远；玩家可以通过向制图师村民用绿宝石购买林地探险家地图寻找它们，或是使用/locateMansion 指令（1.19 后需使用 /locate structure mansion 指令）。
1.14 前林地府邸是卫道士、唤魔者以及恼鬼唯一自然生成的地方，并且他们像远古守卫者和猪灵蛮兵一样不会再次生成也就是说一旦你打下来，这房子就归你了。（1.14 后卫道士、唤魔者也会在袭击中出现）
同样的，唤魔者和卫道士也只会在特定房间内生成（当然他们也可以走动）。
由于林地府邸是随机生成的，所以它的结构会呈现不同。所有林地府邸都有下列共同之处：它们通常有 2-3 层，包含多种房间，且整个结构都生成于圆石地基上（与村庄房屋很相似）。顶层总是比下面的几层小一些。类似海底神殿，林地府邸的房间的长宽高是有一定比例的，也就是说，这些房间是由若干个“单元”组成的。
林地府邸有许多不同类型的房间，不是每个房间都有特定类型的入口，不是每个林地府邸都包含所有类型的房间。玩家可以 minecraft.jar 文件夹中的 structures 利用结构方块手动加载结构以参观林地府邸的个体结构。放置一个使用加载模式（Load Mode）的结构方块，在结构名称处填写 "Mansion/结构名称" 点击加载。