沉船主要生成在海洋（及其变种），有时也会在沙滩生成。其实，沉船可以生成在所有海洋群系的海底以及靠海的任何生物群系，包括山地的山顶哦上帝她怎么上去的。生成在海底的时候不会被方块掩埋，否则会，哪怕是一个被判定为河流并且足够深的湖。
沉船的形状像经典的帆船或海盗船，生成时有三种形式：直立、侧立或倒立，多数情况下，沉船会缺失船头、船尾、桅杆或者其他方块，显得好像损坏了，但是也有罕见的完好无损的沉船，下面会介绍。它们仅由木质材料组成，所有种类的木质材料（java版中金合欢材质除外）都可应用于沉船结构（当然除了来自下界的诡异木板和绯红木板）不过那个配色除了有点瘆人还是不错的，但正常情况下同一个沉船只使用两种木质材料。
沉船中有3个箱子。其中补给箱在船头甲板的下部，宝箱在船舱，地图箱在船尾甲板下部。如果一艘沉船的某个部分缺失了，那么处于该部分的宝藏箱也将缺失但为什么不能做成散落或掩埋在周围呢。其中地图箱一定会刷出藏宝图，宝箱有铁锭&粒，金锭&粒，绿宝石，青金石，钻石和附魔之瓶。补给箱会刷迷之炖菜，火药，TNT和竹子以及一些垃圾。
沉船一共有20个变种（算上组成材料基岩版是300种，java版是200种），朝向有正向的，侧翻的和倒翻的三种；在朝向的基础上，组成部分有完整的，船头和船尾三种，正向完整的沉船还有带桅变种。另外，每一个沉船都有几率成为侵蚀变种（在完好的基础上去掉几个特定位置非箱子的方块）。
已知bug：当一个沉船生成时跨越2个区块，那么这艘船会被分成两半，构成的材料也会不同，甚至会发生上下错位的现象。这种情况一般不会发生在海底的沉船，而且由于战利品箱位置是固定的，所以不会破坏战利品箱，也不会出现多个战利品箱。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki