沙漠神殿是一种生成在沙漠生物群系中的类似金字塔的遗迹。
在沙漠神殿中央有着一片由蓝色陶瓦和橙色陶瓦组成的图案，图案正中心9格下方则是宝藏室，里面有4个箱子，1个石质压力板，压力板下的砂岩下面有9个TNT。蓝色陶瓦在石质压力板的正上方，如果直接跳下去就有可能激活压力板从而激活下方的TNT，然后发生爆炸，箱子会被破坏，玩家也很容易死亡。因此建议破坏蓝色陶瓦旁边的地面并从此时出现的洞中进入宝藏室并在进入宝藏室后立刻破坏压力板。
但因宝藏室内没有照明，所以有时候也会刷出怪物踩到压力板，等到玩家过去的时候，宝藏可能已经被炸毁了。为避免这种情况，玩家可以在发现沙漠神殿后尽快前往探索，这样也许可以在刷新出怪物前进入宝藏室。
沙漠神殿生成时有时会穿插在峡谷中，此时藏宝室会悬空在峡谷里。
在1.19.4的快照23w07a的内置数据包中，沙漠神殿中新添加了一个被沙子掩埋的密室。
密室的痕迹——沙子：
其中最靠边的柱子前有一个被掩埋的楼梯，通向密室内部（需要挖开两块砂岩）。
掩埋密室的沙子中混有可疑的沙子，基于可疑的沙子的性质，建议玩家从密室上方向下清理。
清理完沙子的密室（已将部分砂岩替换为玻璃）蓝色陶瓦下面没有箱子，别挖了：
1.18-exp3前，沙漠神殿固定会在Y=70处生成。此后会在地表生成，而不是在固定高度生成，以适应地形的变化。
1.18-exp4中，沙漠神殿更易以部分被掩埋的方式生成，且不再在水上生成。