洞穴在Java版pre-Classic Pre-classic（早期版本）中加入。
洞穴是在地下生成的一系列空气方块区域。1.17之后，主世界洞穴的种类得到了大规模扩充，而下界只会生成简单的小型洞穴。可以生成在Y=256以下的区域中，包括水下。部分洞穴可以延伸至基岩层。
洞穴中经常是十分昏暗的，因此怪物和蝙蝠会在这里生成。但可能存在的岩浆为洞穴提供了一些亮度。地牢和废弃矿井等可能会与洞穴相连。
1.18快照exp1版本以后，洞穴有两种类型：雕刻器洞穴和噪声洞穴。
雕刻器洞穴：
小型洞穴：呈细长的条形，一般出现在接近海平面的高度。
中型洞穴：空间比小型洞穴更加宽大，拥有丰富的基础矿石和少量较为稀有的矿石。这里也会可能出现小型涌泉。
大型洞穴：可能会裸露于地表，也可能接近基岩层。体积更大，如果在基岩层附近几乎所有主世界的矿石会在这里生成。
水下洞穴：有可能出现海草，黑曜石和岩浆块也会生成，通常完全封闭。
除此以外还包括连环洞穴、深坑等。
噪声洞穴：
分为芝士洞穴、意面洞穴和面条洞穴还挺形象的。
芝士洞穴通常呈气泡状。意面洞穴是长而蜿蜒的洞穴；面条洞穴是意面洞穴更狭窄、弯曲而密闭的变种。
下界洞穴：
下界一般只有小型的洞穴，有时也可以抵达基岩层，但由于下界地下的熔岩分布没有一定的规律，此时基岩可能裸露在外。下界洞穴也会刷怪。
既然是个洞穴维度，那么下界本身就算一个巨大的洞穴？