海底遗迹是在深海（Deep Ocean）中自然生成的遗迹，其类似沙漠神殿和丛林神庙。
在海底遗迹周围包括里面均生成守卫者，生成区域以遗迹为中心的58x58x23的长方体。
海底遗迹的核心区域中拥有被暗海晶石包裹的8个金块。
海底遗迹中有少量的概率会生成一个布满海绵房间。
每个海底遗迹中都会生成3只远古守卫者，分别在两个侧翼和顶层房间（这是除了海绵房间外的唯一获取海绵的来源），且不会再次生成。
海底神殿内部的布局分为一个核心区域，两个相连的、围绕神殿一周的侧翼，和一个顶层房间。
核心区域是由46个8*4*8的基本单元组成的，分为3层，第一、二层各有20个单元（5*4，从正面看是横着的），第3层对着第二层的最前面的3*2的空间，也是横着。神殿前面那个带花纹的墙不算在这个空间内。
核心区域的房间一共有11种，1*1*1的有5种，分别是（都是官方名称）入口房间，十字形房间，暗海晶石小房间，细支柱房间和海绵房。1*2*1，1*2*2，1*1*2，2*2*1，2*1*1的各有一种，分别是DY房间，DYZ房间，DZ房间，DXY房间和DX房间。懵就对了，wiki上就这么写的还有一个是核心藏宝室，中间有8个金块。顺带提一句，整个海底神殿构成的方块都是完整方块，因为1.8版没有含水机制，所以箱子或楼梯这种看起来就比较违和，1.13之后官方也没有加入战利品箱的意思。但要是给我8个钻石块我肯定愿意征服整个海洋
入口房间只有一个，只能在第一层的正前（in the front of）并直接占用一个单元。核心区域后部有4个位置可能生成藏宝室（但最终只有一个），然后占用2*2*2的空间。所有相邻的单元的出口一开始都会打开（连接顶层房间的特定入口和入口房间的特定入口也会打开），然后每个单元执行5次以下这个操作，直到2次成功或满5次。
1，从6个方位中任意选择一个。
2，如果这个方向上的通道已经关闭了，这次尝试失败。
3，将这个方向上的通道标记为“关闭”。
4，对方才关闭的通道连通的两个单元进行检查，确保从入口房间到这两个单元均存在至少一条通路。如果此条件不满足，尝试失败，通道重新打开。
最后，随机不断检查所有未占用的单元，如果若干个相连的单元能够形成上面5个多单元房间，则生成可生成的房间，并占用这些单元。如果只有下方一条通路，那么生成一个海绵房。因此海绵房稀有的原因就在这里了，因为自身单元需要关闭2个通道，剩余3个方向的房间也要关闭对应通道，还必须保证下面那条路能通到入口房间。剩余的未占用的都是1*1*1的单元，会生成剩余3种小房间（各1/3的几率）。也正是因为这个机制，才导致神殿里的路线跟迷宫一样。
再然后，神殿生成完毕。关于此生成机制更完整的描述以及整体结构剖面图还请看此wiki。
另外，虽然当时版本只有1.8，但是海底神殿的内部构造生成机制直到现在仍然是所有建筑里最复杂的。
在1.11中可以通过与制图师交易（12~20个绿宝石&1个指南针）获取海洋探险家地图，用于快捷地寻找海底遗迹。
在探索海底遗迹之前最好带上：
水肺药水
附魔水下速掘的头盔
附魔深海探索者的靴子
附魔效率的镐
一把剑
食物
真不知道潮涌核心出来之前有多难打
历史
1.8 加入此自然生成。
1.16 中文译名由海底遗迹改为海底神殿。
部分内容来自wiki