生成
寒带海底废墟生成于海洋、冷水海洋与冻洋生物群系，且包含了它们的深海变种，由石质材料构成。
热带海底废墟则生成于暖水海洋、温水海洋以及温水深海生物群系，由石质和砂岩材料构成。
虽然大部分海底废墟生成在水中，但它们有时也会生成在陆地上。
大部分结构都会藏着内含战利品的箱子。根据海底废墟结构的大小和类型，箱子会是海底废墟小箱子或海底废墟大箱子。
结构
寒带海底废墟主要由石砖和沙砾构成，同时它们也会包含海晶石、沙子、岩浆块、海晶灯、磨制花岗岩、带釉陶瓦、砖块、木板、圆石、苔石、石砖楼梯、黑曜石和/或一个内含战利品的箱子。
热带海底废墟主要由沙子和砂岩构成，同时它们也会包含磨制花岗岩、磨制闪长岩、海晶灯、岩浆块、沙砾、陶瓦、砂岩楼梯和/或一个内含战利品的箱子。
海底废墟的形状和大小变化很大，而它们通常会成群地生成来组成遗迹村庄。
自Java版1.20快照23w12a开始（以下特性在基岩版1.19.80.21作为实验性玩法加入，1.20.0.21后不再属于实验性玩法），可疑的沙砾及可疑的沙子会在海底废墟中生成，使用刷子持续扫刷可以获得金粒、陶片、绿宝石等奖励，在你获得至少两只可以进行繁殖的成年嗅探兽前，扫刷热带海底废墟中生成的可疑的沙子是获取嗅探兽蛋的唯一途径（概率约为6.67%，扫刷沙漠神殿及沙漠水井中生成的可疑的沙子不会出现嗅探兽蛋）
（资料来自Minecraft中文wiki）