返回传送门始终在X=0, Z=0, Y=(地形表面)生成，在没有杀死末影龙之前不会被激活。
它的外观与末地传送门类似，但细节上不同：其边框由直径为7格的碗状基岩组成，而不是末地传送门框架，中间的石柱被火把环绕，最上方摆着一颗龙蛋[1]。16个末地石会在每个基岩边框下面各生成一个。当末影龙重生并被杀死时，被破坏的终末之池会重新激活。当复活末影龙仪式开始或终止时都会重新生成返回传送门。如果复活末影龙所用的水晶有一个被推动过（1.18+），那么复活若失败（水晶爆炸）所重置的传送门是不完整的的，只有两格传送门方块。
当玩家从末地进入终末之池时，会出现终末之诗（在此期间玩家会被隐藏在终末之池的石柱上）之后玩家会被传送到主世界的出生点。若玩家在一存档内已经用终末之池传送到主世界了，则下一次进入终末之池时不会出现终末之诗。如果是非玩家实体，会被传送到世界出生点。
玩家使用返回传送门回到主世界后会被清除状态效果。
返回传送门中的传送方块和末地传送门的传送方块是同一种方块。所以在末地创建一个完整的末地传送门框架并用末影之眼激活也可以返回主世界。
在1.9快照15w31a之前，并不会生成未开启的终末之池，而是会在玩家击败末影龙后在末影龙下方生成一个开启的终末之池。若玩家在主世界击败末影龙，则在主世界生成。由于传送门方块是同一种，因此和末地传送门的效果一样，将玩家传送至末地。
版本信息：
返回传送门在Java版1.0.0 Beta 1.9-pre4中随着末地的加入而加入。
[1]龙蛋只有第一次杀死末影龙才会出现。