（以下内容参考中文Minecraft Wiki）
TNT矿车（Minecart with TNT）是一种装载着TNT的矿车，在Java版1.5快照13w02a中加入。
使用攻击键可以对它们进行回收，掉落其材料（1.19前），可用于重新合成对应矿车/本身（1.19后）。
TNT矿车在下列情况下会被引爆：
经过已激活的激活铁轨（像TNT方块那样延迟4秒引爆）。
坠落超过3格并着陆，除非着陆在任意种类的铁轨上。
在运行时被摧毁（创造模式下的玩家摧毁后不会引爆）。
被火、熔岩或爆炸摧毁。
以过快的速度过弯、撞上轨道旁边的固体方块或实体（在之前的移动方向上）。
被燃烧的箭击中。（爆炸威力取决于箭的速度）。
被推进方块或实体里并具有速度时。
被火焰弹击中（延迟约2秒引爆）。[仅Java版]
引爆后，与普通的TNT一样，它会爆炸并摧毁附近的方块、伤害玩家和实体。
在Java版中，因为经过激活的激活铁轨而被引爆的TNT矿车爆炸范围内的各种铁轨及其铁轨下方的方块（简称轨道方块）都会被爆炸忽略而不被破坏，然而爆炸还是会穿透并破坏轨道方块以外的方块。TNT矿车车速越快，爆炸威力越强。
TNT矿车不能与动力矿车连接，并会排斥其他种类的矿车。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。