僵尸村民是僵尸的一个变种，有5%的几率在僵尸生成时出现，也可以由僵尸感染村民生成。僵尸村民的行为和僵尸相同。
僵尸村民在Java版1.4.2快照12w32a中加入。在1.9快照15w35a中，僵尸村民会保留它们的职业，并有破碎的衣服。在1.14快照18w50a中，僵尸村民和村民一样有了对应生物群系的纹理。
自然生成的僵尸村民也有概率穿戴各种护甲，和僵尸一样有概率持有铁剑或铁锹。僵尸村民在水中不会被淹死。
同时也存在小僵尸村民，同小僵尸一样移动速度很快，杀死后掉落比普通僵尸村民更多的经验。小僵尸村民永远不会长大，也可能会骑在鸡身上可以脑补一下那个画面。
在简单、普通和困难难度下，僵尸在击杀村民时分别有0%、50%和100%的几率将村民感染成僵尸村民。
一个牧师僵尸村民会在雪屋的地下室与一个牧师村民同时生成。
在僵尸村庄会大量出现僵尸村民，这种情况下生成的僵尸村民不会被系统移除。
可以通过一瓶虚弱药水和一个金苹果治疗，1.14版本之后，在治疗初期会出现语音字幕“僵尸村民：撕心裂肺”，并伴随有黑色粒子效果。此时僵尸村民会附带力量效果（简单和普通为力量Ⅰ，困难为力量Ⅱ），治疗时会不停的抖动，如果周围有铁栅栏和床，将会提升5%的治疗速度，最后转化为村民。
1.14以后治疗后的与此村民交易价格会降低，且多次治疗的折扣可叠加，但是23w31a修改了这一机制，使得多次治疗无法获得更多的折扣。
相关进度：