在1.16版本之前，僵尸猪人是生活在下界的中立生物，自带 2 护甲和金剑，万圣节期间还有几率戴南瓜（22.5%）或南瓜灯（2.5%）。
可通过以下方式生成：
下界的任何两格高的地方，无亮度要求；
猪被闪电劈中；
主世界下界传送门。
生命值为 20 点（），攻击力：简单 5 点（），普通 8 点（），困难 12 点（）。
僵尸猪人一开始并不是敌对的，但是如果玩家或生物攻击了一个僵尸猪人，那么以这个僵尸猪人为中心的67×67×21到111×111×21区域内的所有僵尸猪人都会对任何玩家和攻击它的生物敌对，除非这个僵尸猪人被玩家或生物一击杀死。‌‌
同时也存在小僵尸猪灵，同小僵尸一样移动速度很快，杀死后掉落比普通僵尸猪灵更多的经验。小僵尸猪灵也可能会骑在鸡身上。
僵尸猪人在击杀激怒它们的目标后在短时间内仍然会保持激怒状态。因为它们处于激怒状态，这时它们仍然会攻击范围内的玩家。（1.16中移除了此特性）
僵尸猪人被杀死时掉落 0-1 个腐肉、0-1 个金粒。被玩家杀死时，还有额外 2.5% 的几率掉落金锭，8.5% 几率掉落它们手里的剑。被玩家或驯服的狼杀死时掉落 5 经验。
一个被激怒的僵尸猪人不论以何种方式死亡（包括摔死、窒息等），都会被视作由玩家杀死并掉落经验。
僵尸猪人在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。
在 1.12，中立的僵尸猪人不会阻止玩家睡觉。
在 1.13，僵尸猪人会试图破坏海龟蛋。
1.16后，僵尸猪人（Zombie Pigman）被正式更名为僵尸（化）猪灵（Zombified Piglin），攻击力变为：简单 5 点（），普通 9 点（），困难 13 点（）。
僵尸猪灵有几率会生成在带鞍的炽足兽的头上，并骑乘他，手持诡异菌钓竿。如果猪灵或猪灵蛮兵来到主世界或末路之地停留超过15秒，他们就会转化成僵尸猪灵，不管是手中拿着什么武器的猪灵转化后都会自动变成金剑，小猪灵即使手中什么都没有也会获得金剑，如果是猪灵蛮兵则是金斧。
僵尸猪人免疫火焰和熔岩伤害，但在装满熔岩的炼药锅内会受到持续伤害这很合理。
Mojang官方称将（Zombie Pigman）改成（Zombified Piglin）的原因为防止性别歧视，因为如果他们都是猪人（pigMAN），那么小猪人是怎么来的。难道MC中有性别之分？