加入版本和历史
僵尸在Java版Classic 0.24_SURVIVAL_TEST中加入。
在Java版Beta 1.8pre-1中，掉落物由羽毛改为腐肉。
在1.14快照18w43a中修改纹理。
在1.17快照21w13a时，僵尸被烧死时掉落的马铃薯会变为烤马铃薯。
在1.18快照exp1中，僵尸只能从光照为0的的地方自然生成。
概述
僵尸（Zombie）是我的世界中一种常见的亡灵攻击型生物，生命值20点（），默认带有2点（）护甲值，移动速度慢。僵尸及其一些变种视野范围为40格，不同于一般怪物的16格。
是继人类之后第二个被添加进Minecraft的生物。尸壳（在携带版中被称为剥皮者）是一种只生成于沙漠生物群系的僵尸变种。但如上两种生物均拥有20点（）生命值和2点（）护甲值。溺尸则是在水中生成的特殊变种（于1.13添加）。
生成
在主世界中，僵尸在亮度等级≤7的地方以4个为一群生成（除了透明方块，如半砖、TNT、玻璃等）。僵尸生成为僵尸村民或小僵尸的几率各占5%。小僵尸有5%的几率生成为鸡骑士。小僵尸的移动速度更快，且永远不会转化为普通僵尸。这在刷怪蛋的生成也有效。僵尸也可以从地牢里面的刷怪箱处生成。生成的僵尸有几率携带盔甲与工具，武器。
如果难度为简单，僵尸生成时不会穿戴护甲，但有1%的概率持有武器，并且此时武器不会自带附魔，也无法捡起装备。
行为
僵尸默认与玩家，村民，海龟蛋，铁傀儡敌对，也会对攻击它的生物产生仇恨，当僵尸看到海龟蛋时，会尝试站在上面跳跃以踩碎海龟蛋。
困难模式下，僵尸有10%的概率破门（木门和铜门）而入，具体概率值取决于区域难度，此时门不会掉落。破门失败门上只会出现裂纹。无论如何僵尸不能破坏铁门。简单和普通模式下，僵尸也会试图打开门，但不会成功，此时表现为僵尸的两只手穿过门出现在门上，玩家如果靠近，也会受到攻击。
僵尸穿戴的装备有可能掉落，并且可能带有各种附魔，在基岩版中可以通过把僵尸引入水中转化为溺尸以确保其身上的护甲掉落。
僵尸生成时不可能穿戴下界合金护甲，但可以给它穿戴上，只要把装备扔在地上，僵尸会自动捡起，不需要像村民那样使用发射器。生成时穿戴钻石护甲的概率仅有0.04%。
如果掉落在地上的装备比僵尸的更高级（指附魔等级等各种方面），僵尸捡起地上的装备，此时Java版中原来装备掉落的概率相当于用带抢夺I附魔杀死它掉落的概率，基岩版中则会100%掉落。
在晴朗的白天，僵尸会因为太阳照射而燃烧起来，直至进入水方块、躲入遮蔽处、捡到一个头盔并戴上（随着时间推移头盔的耐久也会降低）、或死亡。在陆地上的溺尸也会燃烧。尸壳在白天不会燃烧。Java版中着火的僵尸攻击玩家也会使其着火（攻击穿戴荆棘附魔的盔甲的僵尸也可以触发），僵尸传递火的概率由难度决定。
转化
1.13快照18w11a之后，僵尸不再能游泳，待在水里的僵尸会在30s的转化过程后变为溺尸，但不会携带溺尸特有的掉落物。（三叉戟和鹦鹉螺壳）尸壳则会先变为僵尸，再变为溺尸。
攻击
随着游戏难度的增加，僵尸的攻击力也会增加。
困难
持有武器的僵尸造成伤害会高一些，在简单、普通、困难模式下，持有铁锹的僵尸伤害分别为4点（）、6点（）、9点（），若持有铁剑，伤害分别为5点（）、8点（）、12点（）。在各种难度下，僵尸持有铁锹的概率是持有铁剑的2倍。
僵尸村民可以借由僵尸杀害一位普通村民产生。不管僵尸是用哪种方式杀害村民，村民总是有机会转变为僵尸村民（困难模式为100%、普通模式为50%、简单模式为0%）。
如果村民，海龟蛋（1.13快照18w07a后）和玩家都在其感应范围内，则以攻击玩家优先。
掉落物
当僵尸被杀死时，僵尸会掉落0-2个腐肉。但僵尸也会罕见掉落铁锭、胡萝卜、马铃薯（JAVA版中若被烧死则掉落烤马铃薯），实测以上三项只有被玩家击杀才掉落。以及其它自然生成的物品。掉落的物品的耐久度100%与其捡起的时候相同。自然生成的物品有8.5%（抢夺I为9.5%，抢夺II为10.5%，抢夺III为11.5%）。掉落的时候耐久度是随机分配的。
如果僵尸被闪电苦力怕炸死，则掉落僵尸头颅。如果僵尸被玩家或驯服的狼杀死，会掉落5经验。如果僵尸穿戴着装备，则掉落额外的1～3经验。如果是小僵尸，则额外掉落7经验。
你知道吗
由于一些特性，如果小僵尸头上戴着南瓜，则会出现南瓜悬空的效果。
来自MOJANG的彩蛋：万圣节期间，若使用带有抢夺附魔效果的武器杀死戴着南瓜和南瓜灯的僵尸，那么就有机会掉落它们戴着的物品，掉落几率等价于抢夺附魔效果的等级，最高为3%。