该页面是关于原版的兔子的，关于暮色的兔子，请参阅兔子（暮色森林）。
兔子是一种被动生物，其生命值为3点（）。
兔子在java版1.8快照14w27a中加入，在14w31a中修改纹理，并在1.14快照18w43a中再次修改纹理。
兔子会自然生成于沙漠、繁花森林、针叶林、巨型针叶林[仅JE]、积雪的针叶林、积雪的冻原以及这些生物群系的变种和积雪的沙滩[仅BE]、冻洋[仅BE]、冻洋（旧版）[仅BE]、Meadow[仅JE]、Snowy Slopes[仅JE]、Grove中。它们以2或3只一组生成：1只成年兔子和1或2只幼年兔子。它们的毛色因生物群系而异。
未驯服的狼、未驯服的猫和狐狸会攻击兔子。因为针叶林类生物群系及其变种也会生成狼和狐狸，而若无干涉，兔子通常在生成后会被它们迅速杀死，所以兔子在沙漠与寒冷的生物群系中显得数量更多。
兔子可以使用胡萝卜、金胡萝卜或蒲公英来进行繁殖。繁殖出的幼年兔子通常会遗传其双亲之一的毛色（各有47.5%几率），但还有5%的几率会根据所处的生物群系生成对应的毛色。虽然杀手兔具有攻击性，但仍可以与其他兔子或与其他杀手兔繁殖，其后代的毛色生成也符合上述规律。但无法通过繁殖获得幼年的Toast兔子。
兔子会漫无目的地跳跃而不是走动。它们在受到攻击时会四处逃窜。它们会被8格内手持胡萝卜、金胡萝卜或蒲公英的玩家所吸引，兔子可能会为了靠近该玩家而跳下悬崖，但是它们绝不会为此而跳进熔岩里。所有非敌对兔子会避开8格内的生存或冒险模式的玩家和4格内的大部分敌对生物（史莱姆、岩浆怪和恶魂除外），它们也会避开10格内的狼。
不同于绝大多数生物，兔子可以在细雪顶部移动而不陷入其中。
当/gamerule mobGriefing设为true时：在java版里，兔子会自己寻找并吃掉完全成熟的胡萝卜作物，使其生长阶段减少1级，并在生长阶段0时完全移除该胡萝卜作物。而在基岩版中，兔子会寻找并吃掉生长阶段大于1的胡萝卜作物，使其生长阶段减少1级，直到该作物的生长阶段降为1为止。
兔子在死亡时会掉落0-1个兔子皮和0-1个生兔肉。抢夺效果每提升1级，兔子皮最大获取数量就会加1，兔子皮最大获取数量至多为4。如果兔子是被烧死的，则会掉落熟兔肉。在玩家杀死兔子时，有10%几率掉落兔子脚。抢夺效果每提升1级，兔子脚掉落几率就会加3%，兔子脚最大掉落几率为19%。
兔子有6种外观皮肤：普通棕色毛、黑色斑点毛、红眼白毛、黑白斑点毛、椒黄色毛和金黄色（米黄色）毛。生物群系决定了生成的皮肤：
当生成在高寒的生物群系中时，80%几率为红眼白毛，20%几率为黑白斑点。
当生成在沙漠及其变种群系时，100%几率为金黄色。
当生成在其它生物群系时，50%几率为棕色，40%几率为椒黄色，10%几率为黑色斑点。
在携带版中，白兔子的耳朵都会有黑色的条纹，黑色的眼睛和灰色的鼻子。
兔子有2种特殊变种：杀手兔和Toast[1]。
[1]杀手兔和Toast不会自然生成，杀手兔必须通过命令“/summon rabbit ~ ~ ~ {RabbitType:99}”生成，Toast只能通过将兔子命名为Toast生成。
Toast
Toast是一种特殊的兔子。
将兔子命名为“Toast”（使用命名牌或一个已重命名的刷怪蛋）会使它的材质发生变化。相比自然生成的黑白斑点兔，其毛发上有着大面积的黑白斑块，面部的条纹也更加黑白分明。Toast的行为在命名前后并无差异。但无论Toast之间进行繁殖，还是与其他毛色的兔子繁殖，它们的后代都不会自带Toast的毛色，而是会按照其双亲原本的毛色正常遗传。如果将杀手兔重命名为Toast，它仍然会攻击玩家和狼。与杀手兔相同，Toast不会自然生成。
Toast的皮肤来源于reddit中一位用户xyzen420的女朋友丢失的兔子，其加入游戏也是为了让Ryan Holtz留个纪念。