凋灵骷髅为下界要塞亮度小于等于7[1]的地方自然生成的敌对生物，在Java版1.4.2快照12w36a中加入。它们成群生成，一次最多可有5只。基岩版普通或困难难度下，凋灵降到50%血量时会生成3到4只凋灵骷髅。
凋灵骷髅属于亡灵生物，与其它亡灵生物一样，凋灵骷髅具备捡起物品和装备的能力。（凋灵骷髅无论如何也不会拾取弓，除非使用指令）
手持弓的凋灵骷髅不仅会射箭，而且自带火矢效果，即使弓没有附魔。
凋灵骷髅免疫火焰伤害，同时免疫岩浆和岩浆块的伤害这和骷髅是两个极端嘛。在主世界生成的凋灵骷髅不会受阳光影响，但它们仍然会寻找阴凉处和水体。凋灵骷髅在水中会不断下沉。
凋灵骷髅在空闲时行走较慢，但在发现玩家时会以玩家行走的速度向玩家冲刺，并使用石剑攻击。当玩家被凋灵骷髅攻击时，会承受10秒的凋零I效果。
凋灵骷髅被击杀时掉落0-1块煤炭和0-2根骨头。被玩家杀死时，有2.5%的几率掉落凋灵骷髅头颅，被高压爬行者的爆炸杀死则必定掉落头颅。偶尔掉落石剑。凋灵骷髅被玩家或驯服的狼杀死时会掉落5点经验值。
高度为2.4格，所以无法通过2格高的空隙，玩家可以通过此方式轻易击杀他。
在万圣节，生成时戴着南瓜或南瓜灯的凋灵骷髅在被附有抢夺的工具杀死时有几率掉落其头戴物。
JAVA版中，凋灵骷髅是唯一可以在凋灵玫瑰上方自然生成的生物。
在50米外用弓箭射杀凋灵骷髅也可以获得进度[2]“狙击手的对决”。
[1]Java版1.19pre1至22w45a(包括这两个版本）、基岩版1.19.0.30以后为小于等于11，在Java版22w46a改回了小于等于7
[2]1.12之前为成就，名称和描述相同。
相关进度