概述
凋灵是一种具有飞行能力的一种BOSS，并且其每秒回复1点（）生命。
此生物在Java版1.4.2快照12w34a加入，在12w36a中可以召唤，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
基础属性：
生命上限：
Java版
300点（× 150）
基岩版
300点（× 150）（简单）
450点（× 225）（普通）
600点（× 300）（困难）
攻击力
游戏难度
攻击力
简单
5点（）
普通
8点（）
困难
12点（）
召唤
先用灵魂沙或灵魂土（JE1.16新增）摆成T形，下面的灵魂沙两侧必须是空气，然后在3块灵魂沙上方各放置一个凋灵骷髅头颅即可召唤出凋灵（备注：最后放置的方块必须是凋灵骷髅头颅）。也可侧放或倒放，但不影响凋灵的生成。
凋灵不会在和平模式下生成。同理，如果调整为和平模式时凋灵也会消失。
攻击
凋灵召唤出来时生命会从一半开始增长到满格，期间凋灵无法移动，并且处于无敌状态（持续10秒），之后会发生爆炸，并播放一个可以被所有玩家听到的音效（无视距离与维度，这个音效在安装动态环境后显示为“凋灵：解放”）之后会开始飞行并发射凋灵之首进行攻击，凋灵会尝试处于目标的上方，如果目标向上移动，凋灵为了保持处于目标上方会随之向上移动。凋灵的仇恨优先锁定玩家，玩家被击败后会无差别攻击凋灵视野内的所有非亡灵生物，被凋灵击杀的生物会在原地留下一朵凋零玫瑰[Java版1.13及以上，或安装了未来的MC模组]，直到它们全部被杀死，随后凋灵会平静下来并随机发射蓝色凋灵之首。
凋灵之首有两种：黑色，飞行速度相对较快，爆炸范围相当于一个恶魂火球，无法破坏爆炸抗性高于4的方块。
蓝色，飞行速度相对较慢，爆炸强度无变化，但它会在爆炸时将周围大部分的方块爆炸抗性视为0.8，（除不可破坏方块例如基岩、强化黑曜石、防凋零方块、注入龙力的黑曜石），因此蓝色凋灵之首会轻易破坏黑曜石并造成更大的地形破坏。
如果凋灵之首在普通或困难难度伤害到一个玩家或生物，那么会使该玩家/生物受到凋零II效果，其中普通难度施加的效果时间为10秒，困难难度为40秒。凋灵会吸收被击杀生物的生命值从而治疗自己，恢复5点（）生命值。当凋灵的生命减少至一半时，凋灵会给予自己护甲效果，免疫远程攻击。但与它敌对的远程攻击生物也会对它发起攻击。处于该状态的凋灵无法自由飞行，仅会与目标保持相同高度，直到护甲消失血量回复到正常值。凋灵受到伤害时会摧毁以自身为中心3*3*3的方块，但对不可破坏方块例如基岩无效，可破坏方块的名单与蓝色凋灵之首相同。
在基岩版中，凋灵在生命值降为一半时会释放一场大爆炸，并召唤出3~4只凋灵骷髅（除简单难度外），且凋灵无法再次回复到一半血以上的生命，其攻击也有所改变；其会直接冲向目标并且破坏冲撞时经过地方的方块。
击败方式
装备附魔后的铁套或钻石套，亦或下界合金套，在一个足够开阔的空间内开战（最好是地狱上层），召唤凋灵后尽可能远离凋灵，在凋灵血量半血以上时使用弓箭消耗，准备好牛奶来降低凋零效果的影响，保证一个健康的血量，一旦凋灵生命值进入半血以下，喝下力量药水并开始近战，亡灵杀手对凋灵有效，因此最好使用附有亡灵杀手的钻石剑，尽量速战速决，必要时使用治疗药水与金苹果。（如果有条件，可以使用下界合金剑和附魔金苹果）
也可以选择在主世界基岩层作战，因为此时凋灵的活动空间较小。
特殊击败方式[仅Java版]：在末路之地挖出一条足够深足够长的隧道，并在一个极小的空间召唤凋灵，凋灵爆炸前持盾防御。介于末地石拥有很高的抗爆性，凋灵无法造成较大的破坏。此时准备一把弓和足够的箭，每射一箭就后退一次，半血以下时拿出近战武器（至少是一把石剑），每攻击一次就后退，操作得好甚至能无伤击破。
掉落物
凋灵死亡时必定掉落1个下界之星（抢夺不会对其掉落产物数量起任何效果），以及50点经验。
相关成就
开始了？（生成凋灵），所有版本[1]均可。其中，Xbox点数20点，PS奖杯类型铜奖杯。（实际要求：凋灵生成时玩家处于以凋灵为中心的 100.9×100.9×103.5 区域里。）
开始了。（杀死凋灵），所有版本[2]均可。其中，Xbox点数40点，PS奖杯类型银奖杯。（实际要求：凋灵掉落下界之星时玩家处于以凋灵为中心的 100.9×100.9×103.5 区域里。）
[1]在Java版1.12被移除。
相关进度