刷怪笼矿车（Minecart with Spawner）是一种装着刷怪笼的矿车，在 Java 版 1.5 版本快照13w06a 版本中加入，为 Java 版独有的实体。
在 1.19.3 快照22w44a 版本中，将英文名称改为了“Minecart with Monster Spawner”。
刷怪笼矿车没有物品形式，只能使用 /summon命令生成。
刷怪笼矿车的行为与刷怪笼基本一致，它们的 NBT 数据也是一样的。
与刷怪笼不同，刷怪笼矿车默认没有要生成的生物（而不是猪），并且对其使用刷怪蛋也不能改变其生成的生物。
摧毁刷怪笼矿车只会掉落一个矿车，而不会掉落刷怪笼，因为刷怪笼不可获得。
刷怪笼矿车在 1.14 快照18w43a 版本中更改了纹理，1.19.3 快照22w44a 版本后，不在冒出火焰粒子。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。