动力矿车在Java版Alpha v1.0.14中加入。
由矿车+熔炉合成。
手持煤炭/木炭（燃料）点击动力矿车时，动力矿车会立刻启动行驶，行驶的方向为你右键的方向，即使你没有手持煤炭，你仍然可以改变其方向。（每填充一次燃料可行驶时间约为3600个游戏时间刻=180秒=3分钟）。虽然有较多物品可以用作熔炉燃料，但是动力仅能使用煤炭和木炭。
动力矿车可以牵引其他类型的矿车并形成列车。一辆动力矿车最多可以牵引四辆矿车，并且所有列车中的矿车都会以动力矿车的速度定速前进。但用它牵引TNT矿车会导致其爆炸。
由于较低的造价，使得它可以作为廉价的动力来源而在纯铁轨路上行驶，可以省去动力铁轨所需的大量黄金。
此实体为Java版和原主机板独有。
jeb在2016年提及过将要移除/逐步淘汰动力矿车，但最后此想法不了了之。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。