Minecraft原版的敌对生物，在Java版1.14快照18w43a中加入。在刚刚加入时名为灾厄之兽，在19w05a中被重命名为劫掠兽。
拥有100点（× 50）生命，其近战攻击在简单、普通、困难难度下攻击力分别为7点（），12点（），18点（）。
劫掠兽会在袭击的第3波中开始生成，在Java版中一次袭击至多生成7只，基岩版中是至多5只。有时会生成被灾厄村民骑乘的劫掠兽。
劫掠兽会用头撞击半径16格内的玩家、铁傀儡、村民和流浪商人，可造成12点（）伤害（普通难度）和极高的击退。劫掠兽会破坏沿途的一些方块（Java版）：甜菜、胡萝卜、树叶、马铃薯、小麦。
当玩家使用盾牌时，劫掠兽的攻击会被抵挡且击退距离为正常的50%。抵挡成功后劫掠兽有50%的几率眩晕，两秒内无法进行移动，当恢复正常后会进行怒吼攻击，对附近除了灾厄村民和其它劫掠兽以外的生物造成6点（）伤害（普通难度）以及极高的击退。
劫掠兽庞大的体型使它们有50%的几率获得100%的击退抗性。（没有高级护甲的情况下请不要跟它近战硬钢）
载有灾厄村民的劫掠兽没入超过2格深的水域时，灾厄村民会被迫从该劫掠兽身上下来。
Java版中劫掠兽会反击攻击它的生物，但不会反击灾厄村民。
击杀劫掠兽会掉落1个鞍和20经验。
相关进度