概述
卫道士是一种敌对生物，属于灾厄村民，生成于林地府邸与袭击事件中，生命值为24点（× 12）。
生成
在困难模式下，灾厄巡逻队中的每个掠夺者有 20% 的几率被替换为卫道士（仅基岩版），会倾向于生成于较后的波次以及困难难度中。
由于在 1.14.4 以前没有袭击，所以卫道士只会出现在林地府邸中，他们不会重生也不会被被刷新系统刷没。基岩版中将难度设定为和平后不会消失，但此时他们不会对玩家造成攻击伤害。
攻击
卫道士外形类似村民，他会主动攻击玩家、村民、铁傀儡，在他发现攻击目标时，会掏出一把铁斧，铁斧附魔的概率以及攻击伤害会随着难度的增高而变大（攻击伤害简单为7点（），普通为13点（），困难为19点（））。
基岩版中，卫道士追逐目标时的速度与玩家疾跑的速度相当。
行为
袭击事件期间，卫道士和村民一样可以把门打开。在普通和困难难度中，卫道士可以破坏木门。免疫唤魔者的尖牙和劫掠兽的咆哮攻击。
基岩版中，可以用发射器给卫道士穿戴上护甲，但他们的外观不会发生变化，因为他们的贴图比护甲大，死后盔甲不会掉落。被掠夺者误伤也会发起反击。
JAVA 版中，敲钟会对与其距离在 48 格内的卫道士造成 3 秒的发光效果。如果一个卫道士收到攻击，周围的卫道士会对发起攻击者产生敌意。
当他们在袭击中将村民全部杀死后，会举起并摇动双手以示欢呼。
掉落物
卫道士被杀死后掉落 0～1绿宝石，8.5% 的概率掉落铁斧，铁斧有概率带有各种附魔。
基岩版中，生成于袭击中的卫道士有概率额外掉落 0～5 绿宝石、铁护甲、铁剑、铁锹、各种附魔书。其中铁制装备通常带有一定程度的损坏。
彩蛋
如果一个卫道士被命名为“Johnny”（使用命名牌、已被命名的刷怪蛋等，或者卫道士的 Johnny 标签被设为 1b），它会攻击除唤魔者、恶魂、幻术师、掠夺者、劫掠兽[仅 Java 版]和其他卫道士以外的所有生物，包括恼鬼。除末影螨‌‌[仅基岩版]、幻翼、守卫者、远古守卫者、史莱姆、岩浆怪、恼鬼、女巫和劫掠兽之外的敌对或中立生物，在受到卫道士攻击后均会尝试反击卫道士。这个彩蛋来自于恐怖电影《闪灵》。
版本信息
卫道士在 1.11 快照 16w39a 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改了纹理。