在 Java 版 1.17 快照 21w03a 加入。
发光鱿鱼是一种有着荧光纹理的被动型生物，生命值为 10 点（）。其生成的位置必须完全黑暗，且下方5格距离内必须有类石头方块。在 2020 年举办的 Minecon Live 中被玩家抽出，现在已经在 1.17 版本里加入。
发光鱿鱼的荧光纯粹体现在纹理上，并不像光源那样对周边环境的亮度造成实际影响。
发光鱿鱼的行为与普通鱿鱼相似，它们都会在水中漫无目的地四处游动，但发光鱿鱼还会发出一种荧光的星形粒子。暴露在空气中 300游戏刻（15 秒）后，它们会开始受到窒息伤害。
基岩版中存在幼年个体，但实际无法进行繁殖。
守卫者、远古守卫者和美西螈会主动攻击发光鱿鱼。带有穿刺魔咒的三叉戟会对发光鱿鱼造成额外伤害。发光鱿鱼死亡后，会掉落荧光墨囊。
发光鱿鱼会在被攻击后的 100 游戏刻（5秒）内停止发光，并且喷射出一种荧光墨汁粒子。在水中的发光鱿鱼会以较快的速度朝受到伤害的反方向逃跑，其速度明显快于普通鱿鱼。
在 21w40a 后，仅生成于 Y=30 高度以下的水中。
在官方的荧光鱿鱼宣传片中，盯着荧光鱿鱼可能还会造成类似“迷惑”的效果。但目前仍没有加入到游戏中，可能那只是一种夸张的表现手法。
在 2021 年的愚人节中，官方发布了“Minecraft Plus!”屏保，图标就是发光鱿鱼。