简介
史莱姆（Slime）是一种生成在沼泽生物群系的攻击型生物，偶尔也会在地下生成。
史莱姆在 Java 版 Alpha v1.0.11 中加入，在 Alpha v1.0.13 和 1.14 快照 18w43a 中修改了纹理。
生成
史莱姆生成在沼泽和红树林沼泽生物群系 50～70 层亮度等级小于等于 7 的地方，在沼泽生物群系且当天为满月时，它们的生成几率最大，而在新月时从不生成。它们只在普通沼泽和红树林沼泽中生成，而不在它的变种沼泽山丘生成。
史莱姆也可以生成在 Y 坐标 40 以下的特定的“史莱姆区块”里（不限亮度）。因此，超平坦世界中，史莱姆会大量生成，除非你在自定义中把方块层度设置为 40 格及以上。
若生物拥有渗浆，则死亡时生成 2 只中等体型的史莱姆，包括玩家。
史莱姆不会在距离以玩家为中心的半径 24 格（球形）内生成。
注：不同大小的史莱姆生成的概率取决于副区域难度，生成大、中、小型史莱姆的概率分别为 [33×(1+CRD/2)]%、33%、[33×(1-CRD/2)]%（其中CRD为副区域难度的简称）。
行为
史莱姆的尺寸由nbt 标签控制，只有 1、2 和 4 尺寸的史莱姆会自然生成，通过/summon指令可以生成 1～256（1.17 以前）或 1～128（1.17 及以后）尺寸的史莱姆。
史莱姆的各种属性都和尺寸成正比，包括移动速度，具体计算公式为 (尺寸+1)×0.43 格/秒。所以，玩家在不喝药水或调整自身属性的情况下跑不过一个尺寸大于 8 的史莱姆。
攻击
史莱姆的攻击方式为近战。
大型（4）
16点（）
简单：3点（）
普通：4点（）
困难：6点（）
简单及普通：2点（）
困难：3点（）
掉落物
尺寸为 1 的史莱姆死亡时掉落 0～2 个黏液球。每级抢夺附魔增加将黏液球的掉落上限增加 1，抢夺III 时掉落上限为 5 个黏液球。
尺寸大于 1 的史莱姆死亡时，会分裂出 2～4 只新的史莱姆。分裂出的史莱姆尺寸为：向下取整(原史莱姆尺寸/2)。
史莱姆也会掉落与其尺寸对应的经验球：1、2、4。