（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
尖牙是由唤魔者召唤的实体。
在发动尖牙攻击前，唤魔者会冒出淡紫色的颗粒，并发出喇叭一样的声音作为警告。一些尖牙从地上冒出，然后突然合上并消失。玩家会受到6点（）魔法伤害（与难度无关）。由于其伤害属于魔法伤害，所以尖牙无视盔甲，但保护附魔和抗性提升效果可以吸收部分伤害。
尖牙会生成在不低于攻击者的脚，不高于攻击者的脚上方一格的位置。尖牙会尝试在这两者之间的不透明方块上生成，但当这个方块被固体方块挡住时会生成失败。实际上，这意味着它无法生成在深坑里或高墙顶。但是，当唤魔者在底下而目标在上面时，它会走上楼梯，反之亦然。
唤魔者通常会在与玩家所在的直线上召唤尖牙，但如果目标与唤魔者距离很近，唤魔者会以自身为中心召唤两圈尖牙。
尖牙生成会把唤魔者的施展咒语冷却时间重置为5秒，且尖牙生成冷却时间会重置为17秒。
唤魔者召唤的尖牙间有一定延迟。延迟结束前，玩家无法看见尖牙，但它不像invisible标签为1的实体，此时它仍然拥有碰撞箱。
唤魔者召唤的尖牙不会对其它灾厄村民造成伤害，但由玩家生成的尖牙会对唤魔者造成伤害。
尖牙不会被和平模式所影响。
1.13版本以上，尖牙行动方式按照一排出现，每次最多15~16个。