简介
嘎枝是一种被玩家看见时不能移动的敌对生物。
嘎枝有两种：
注册名为 minecraft:creaking，可以使用指令 /summon minecraft:creaking ~ ~1 ~ 生成，拥有 1 点（）生命值，在白天不会消失，称持久化嘎枝；
注册名为 minecraft:creaking_transient，不可以使用指令生成，只能通过嘎枝之心生成，称临时嘎枝。
嘎枝的攻击伤害如下：
简单难度：2 点（）；
普通难度：2 点（）；
困难难度：3 点（）。
生成
持久化嘎枝可以通过指令和刷怪蛋生成，而临时嘎枝只能通过嘎枝之心生成。
掉落物
嘎枝死后不会掉落任何物品和经验。
行为
嘎枝会主动追击非创造模式和旁观模式的玩家，当被玩家看到时不会移动，此时的嘎枝不会进行攻击、移动、转身、无法被实体推动，但钓鱼竿、水等仍可以移动嘎枝，铁傀儡、疣猪兽等也可以对其击退，会受到爆炸击退。“被玩家看到”的定义为视场角为中的玩家屏幕中有嘎枝，且没有佩戴雕刻过的南瓜，若玩家用更大的视场角或在第三人称视角里可见，嘎枝仍会移动。
当嘎枝追击玩家时，移动速度与玩家疾跑速度相当，当嘎枝没有追击目标时，会以 1/22 格每秒的速度缓慢移动。
嘎枝免疫熔岩伤害，不会着火。
嘎枝无法上船，当被玩家看到时不会上矿车。
灾厄村民会主动远离嘎枝。
临时嘎枝
临时嘎枝免疫除虚空和/kill外的伤害，在任何进行试图对其造成伤害的行为时，临时嘎枝会产生灰色的粒子效果，这些粒子效果最终飘向其绑定的嘎枝之心，当临时嘎枝受到来自玩家的攻击时会轻微抖动身体。
当临时嘎枝离开对应的嘎枝之心的曼哈顿距离超过 34 格时消失，嘎枝之心也会再次生成一个临时嘎枝。
在白天且非雷雨时，临时嘎枝会消失。
临时嘎枝不会被保存和加载。
临时嘎枝不能穿过下界传送门和末地传送门。
版本信息
嘎枝在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。