概述
女巫是一种生成在主世界当中的敌对性生物。雷电劈在村民（包括幼年村民）身边也会使村民变成女巫，在这样情况下生成的女巫不会被系统移除，并且血量为满。
1.4.2 快照 12w40a 的版本中，女巫只会生成在沼泽小屋。1.7.2 快照 13w42a 及以后，女巫会生成在任何亮度小于 7 的地方。女巫共有26点（× 13）生命值。
攻击
女巫会向攻击对象扔出药水（中毒、虚弱、缓慢或者瞬间伤害药水）。若攻击对象与自身距离超过 8 格且不带有缓慢效果，会投掷缓慢药水；若攻击对象位于 3 格之内，且没有虚弱效果，则有 25% 的概率投掷虚弱药水；若攻击目标生命值超过8点（），则会投掷剧毒药水；如果上述条件均不满足，会投掷瞬间伤害药水。
非玩家生物中，女巫是唯一一个会投掷药水的，女巫和流浪商人是唯二会饮用药水的。
女巫会自己喝治疗药水、抗火药水、迅捷药水、水肺药水。
女巫在发现玩家后会先喝下药水，再向玩家投掷药水。
行为
女巫对魔法伤害有 85% 的抗性，包括中毒、瞬间伤害、唤魔者的尖牙和荆棘，但是凋零仍然正常造成伤害。
女巫也会在袭击事件产生，但是并不会主动攻击村民，并且会向灾厄村民和劫掠兽投掷喷溅型生命恢复药水，若灾厄村民和劫掠兽的生命值小于等于4点（），女巫还会投掷瞬间治疗药水。如果在袭击中所有村民被杀死或所有的床被破坏，那么女巫会跳跃并大笑以示胜利。
基岩版中，女巫免疫中毒效果，并且像蜘蛛那样，视线可以透过方块。仅 JAVA 版中，敲钟会使距离 48 格内的女巫带上 3 秒的发光效果，使其更容易被发现。
掉落物
女巫会随机掉落：糖，玻璃瓶，红石，火药，蜘蛛眼，荧石粉，木棍，木棍掉落概率为 25%，其他物品掉落概率为 12.5%。如果在女巫喝药水的时候杀死女巫，就会有 8.5% 概率作为装备掉落其正在喝的药水，抢夺每级增加 1% 的概率。
女巫每秒都有 1.5% 的概率在头顶生成紫色粒子。
版本信息
女巫在 1.4.1 快照 12w38a 中加入，在 1.4.1 快照 12w38b 和 1.14 快照 18w43a 中修改纹理，在 1.19 快照 22w17a 中修改了模型，现在可以渲染出袍子纹理的最下方两行像素。
相关进度
对女巫使用喷溅型剧毒药水，会获得进度“自食其果”。