概述
守卫者（Guardian）是一种生成于海底神殿的敌对生物，在 1.8 快照 14w25a 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改了纹理。
守卫者只有一只眼睛，只生成于海底神殿及附近，身体呈和海晶石砖一样的深绿色。
守卫者的生命值为30点（× 15）。
攻击
守卫者有两种攻击方式：
激光——守卫者会停下来紧盯生物开始充能，且其与目标之间有一道激光相连，一小段时间后，当射线深紫色渐变为亮黄色时造成伤害。充能时如果目标退出到射程之外或激光被方块阻挡，则会停止充能，也不造成伤害。
简单难度4点（）。其中有1点（）魔法伤害，其余3点（）直接伤害。
普通难度6点（）。其中有1点（）魔法伤害，其余5点（）直接伤害。
困难难度9点（）。其中有4.5点（）魔法伤害，其余4.5点（）直接伤害。
尖刺攻击——守卫者尖刺伸出时，会对攻击者造成伤害，伤害类型是荆棘。
其伤害值为2点（），困难模式下是3点（）。
行为
守卫者会在水中游动，攻击任何进入视线的玩家、鱿鱼（以及在 1.17 加入的发光鱿鱼和美西螈）。它们的游泳方式是快速甩动尾巴进行突然的冲刺。游泳时它们的尖刺收回。守卫者在玩家靠近或受到攻击时逃跑。不游泳时它们会缓慢下沉，并伸出它们颤抖的尖刺。守卫者的眼睛会看向附近的任何玩家，并且始终直视它们正在攻击的目标。在 Java 版中，它们的眼睛不会跟随完全没有装备盔甲的隐身玩家，也不会攻击他们。在隐身状态下，穿着一件盔甲的玩家也不会被攻击。
守卫者离开水时会到处扑腾，并愤怒地向玩家发出吱吱声。它们在空气中不会窒息，在陆地上可以一直存活下去。在陆地上它们的尖刺总是伸出的。
和其他水生生物一样，守卫者也会受穿刺附魔影响。
掉落物
守卫者死亡时会固定掉落 0-2 个海晶碎片，抢夺附魔每等级增加 1 掉落数量，最多为 5。
另外有 40% 几率掉落 1 个生鳕鱼（如果被烧死会掉落 1 个熟鳕鱼），每一级抢夺会增加 0-1 掉落数量，在带有抢夺III时最多掉落4条鱼。
有 40% 的几率掉落海晶砂粒，每一级抢夺会增加 0-1 掉落数量，在带有抢夺III时最多掉落 4 个。
有 20% 的几率两者都不掉落。