简介
尸壳在露天的沙漠生物群系生成，是僵尸在沙漠群系的变种，生命值为20点（），自带护甲值为2点（）。同时也有小尸壳，像小僵尸一样拥有较快的移动速度，并且永远不会长大。
攻击力（空手）
简单
2.5点（）
普通
3点（）
困难
4.5点（）
行为
尸壳的视野有 32 格，不同于一般怪物的 16 格。
尸壳属性与普通僵尸相似，但有以下不同：
不会在阳光下燃烧；
攻击到的生物会获得饥饿减益，此效果的持续时间会根据游戏难度而不同（7×难度指数/秒）。Java 版中手持物品的尸壳攻击失去了饥饿效果，然而基岩版中尸壳的攻击永远会附带饥饿效果；
它们没有对应的村民变种；
它们外观上比普通僵尸高 2 像素，但具有相同的碰撞箱；
它们的声音比普通僵尸更刺耳；
它们会尝试避开水，但是尸壳强行待在水里超过 30 秒后尸壳会转化为僵尸；
试图使用发射器给予它们装备是不可行的；
在创造模式物品栏中有尸壳的刷怪蛋，这种刷怪蛋只会生成尸壳；
不会在僵尸围城事件中出现。
版本信息
尸壳在 1.10 快照 16w20a 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
下图为 1.14 快照 18w43a 中尸壳的纹理。