山羊生成于积雪的山坡、尖峭山峰和冰封山峰生物群系，生命值为10点（）。
在Java版1.17快照21w13a版本加入。
山羊具有较强的跳跃能力，每隔30-60秒会高跳一次，最多能跳10格高，并且山羊受到的摔落伤害相较正常水平少10点。与其他生物相同，山羊无法在蜂蜜块上跳跃。山羊会避免进入细雪。
山羊不会反击伤害它们的生物，其受到伤害时会四处逃窜。
每隔30-300秒，山羊会随机选择半径16格内的生物（其他山羊和恶魂除外，但也有可能会误伤）作为冲撞目标并开始蓄力。尖叫山羊会更加频繁地发起冲撞，每隔5-15秒就会试图冲撞一次。山羊发起冲刺需要满足以下条件：
山羊与某一可冲撞目标之间存在至少4格空间，且不被非空气方块阻挡；
冲撞目标在山羊蓄力期间不移动。
山羊快速冲向目标后会对其造成较强的击退。成年山羊的击退距离可达9格，幼年山羊则为4.5格。被山羊冲撞的生物不会因此反击。
若山羊在蓄力和冲刺过程中受到攻击、撞到选定目标以外的生物或是发现手持小麦的玩家，它就会瞬间停止冲刺。
在Java版中，山羊冲撞潜影贝时，脑袋总会在潜影贝的外壳卡住一段时间，且无法对其造成伤害和击退。
山羊有2%的概率生成为尖叫山羊，其声音与一般的山羊不同，且相比普通山羊有更高的几率发起冲撞攻击。繁殖一对普通山羊也有2%的几率产下尖叫山羊。
对山羊使用桶可以挤奶，并获得奶桶。
攻击伤害在简单模式下为3点（），在普通模式下为5点（），在困难模式下为7点（）。
在1.18-exp1前，山羊会在风袭丘陵/山地生物群系及其变种中生成。在1.18-exp2~21w39a中，山羊还会生成于裸岩山峰生物群系。但在21w40a后，山羊不再生成于裸岩山峰生物群系。
（官方设定中，山羊的撞击只是个小玩笑，生物并不会反击，它被攻击时也不会反击）
相关进度：