幻术师（Illusioner）是一种尚未使用的敌对生物，也是一种灾厄村民。它可以隐身并召唤无敌的分身。
幻术师在Java版1.12快照17w16a中加入。
幻术师目前只能通过/summon illusioner命令生成。
被玩家杀死时，幻术师会有8.5%的几率掉落它们的弓。如果使用带有抢夺附魔的武器杀死幻术师，弓的掉落几率为抢夺I的9.5%、抢夺II的10.5%以及抢夺III的11.5%。它们掉落的弓通常有一定程度的破损。
如果幻术师是一个袭击队长，那么被杀死后掉落一个灾厄旗帜。
幻术师会攻击12个方块内的玩家、村民、流浪商人和铁傀儡。它可以使用咒语和弓来攻击。
幻术师是唯一一种能够透过墙壁发现目标的灾厄村民。
幻术师十分敏捷，总是试图让自己与玩家之间保持一定的距离；若与玩家离得太近，它们便会后退。
幻术师有两种咒语：一种能使攻击对象失明，另一种能召唤分身并使本体隐形。
尽管幻术师无法自然生成，但袭击一旦发生，由命令生成的幻术师就会参与其中。这也意味着幻术师将会有机率在袭击中成为队长，携带灾厄旗帜。
只有在区域难度大于2时，幻术师才会使用失明咒语。
每当幻术师遇到一个新的攻击对象，它会举起手臂、发出声音并生成黑色烟雾施法，使其受到持续20秒的失明效果。幻术师不会在同一个攻击对象身上多次施放这个咒语，除非它先将注意力转移到其他攻击对象上，再转移回原来的攻击对象。
这个咒语会重置幻术师的咒语冷却时间到1秒，以及重置失明咒语的冷却时间到9秒。
在幻术师参与到战斗之中时，它会先举起手臂、发出声音并产生蓝色烟雾施法，使自己得到持续60秒的隐身效果，并且每当隐身效果快结束时会刷新效果。
当幻术师隐身时——不论是通过任何方式——它都会召唤4个假的分身。
这些来自于隐身本体的分身会轻微摇晃，只有幻术师受到攻击它们才会消失。这些分身面对的方向与本体相同，而且有时候只要本体稍微移动了一步，分身就像是穿过了墙壁、天花板和楼梯。每当本体使用弓攻击时，它们会使用射击的动画，虽然只有本体才能射击和造成伤害。当幻术师的分身生成时，其四个分身有时并不会离开本体，而是四个分身会重叠和本体一起，由于分身无敌，此时状态的幻术师可以弹开箭矢。
当幻术师本体受到伤害，其幻影会迅速返回本体位置，又迅速到达新的位置，发出攻击信号。当幻术师并没有受到攻击时其分身有时也会自行瞬移到新的位置。
如果一个隐身的幻术师得到发光效果，所有的分身都会发光，而本体仍然处于隐身状态。
一旦幻术师的隐身效果结束后，分身会消失。
这个咒语会重置幻术师的咒语冷却时间到1秒，以及重置隐身咒语的冷却时间到17秒。
正常图
攻击图
（以上内容参考Minecraft中文Wiki）