概述
恶魂（Ghast）是下界的一种巨大的、浮空的、会向玩家发射火球的生物。恶魂是游戏中自然生成的第二大生物，仅次于末影龙。
可以生成于下界荒地、灵魂沙峡谷和玄武岩三角洲。生成条件为下方为固体方块，且5×4×5的范围内是空气时才会生成。
生命值为10点（）
攻击
攻击力：
火球碰撞伤害：6点（）（无视难度）
简单难度火球爆炸伤害：9点（）
普通难度火球爆炸伤害：17点（）
困难难度火球爆炸伤害：25点（× 12.5）
恶魂会向玩家发射恶魂火球，玩家可以通过击中火球（近战与远程皆可）来将其反弹回去。
恶魂火球击中方块或玩家会爆炸，并会使周围方块起火，其的威力为1，承受该威力的最低保证抗性为4.034，因此恶魂无法摧毁爆炸抗性高于此值的方块，例如圆石，下界砖块，玄武岩等。
行为
恶魂在一般情况下会漫无目的地在下界游荡，并且发出一个高亢的类似于猫叫的声音声音来自c418家的猫，并且闭上双眼和嘴巴。当它发现玩家并尝试攻击时，会将血红的眼睛和嘴巴张开。
恶魂拥有100格的搜索范围、爆炸的攻击力以及可观的移动能力。不像其他敌对的生物，恶魂不会主动接近玩家（也不会试着远离）。
恶魂只有看见玩家时才会发射火球。任何固体方块（包括透明方块）都可以阻挡恶魂视线。
在Java版中，只会与玩家敌对，任何生物皆不会尝试反击恶魂；在基岩版中，只会与攻击它的生物和玩家敌对，任何生物（除女巫）皆不会尝试反击恶魂。
掉落物
死亡后掉落恶魂之泪和火药。有抢夺加成，前提是需要使用带抢夺附魔的武器击杀恶魂或打中恶魂的火球，并炸死恶魂。当恶魂被玩家反弹回来的火球炸到时会受到1000点（× 500）的伤害。如果被其他恶魂发射的火球（非反弹）不会有这个效果。如果玩家将火球弹回去并杀死一个恶魂会完成一个挑战：见鬼去吧。
将恶魂带到主世界并击杀是会取得挑战进度：脆弱的同盟。
在1.17版本之后，用望远镜观察恶魂可以获得进度“那是气球吗？”。
加入版本&历史
恶魂在java版Alpha v1.2.0中加入。
在Java版1.0.0快照Beta 1.9-pre1前，恶魂的火球的纹理是雪球，并且没有掉落物。而在这个快照，恶魂的火球变成了独立图标（类似于烈焰人的火球纹理），并会掉落恶魂之泪。
在1.14快照18w43a中，恶魂和恶魂的火球的纹理被修改。
小特性
船可以在恶魂上面行驶，但是玩家却不能恶魂上面行走，被点燃的TNT也无法在恶魂上面停留。
相关进度