简介
恼鬼（Vex），曾被基岩版（微软的外包）译为威克斯。
恼鬼在 Java 版 1.11 快照 16w39a 加入。
虽然有恼鬼刷怪蛋，但不会在世界中自然生成，而是由唤魔者召唤而出。
恼鬼手持铁剑，身体发光，会在空中漫无目的地飞行，可以穿过所有方块，并且不会受到火焰与熔岩的伤害。恼鬼会主动攻击玩家和由唤魔者指定要攻击的生物，若受到其他生物的攻击也会进行反击（基岩版中，恼鬼也会主动攻击村民，铁傀儡和流浪商人），发动攻击时，其身体上会出现红色的裂纹状的纹理，并快速飞向目标。恼鬼在冲向目标的过程中不会拐弯，所以向侧向闪避就很容易躲开攻击。
恼鬼的血量为14点（），死后只会掉落 5点经验值（但如果有武器有抢夺附魔，会有很低的概率掉落铁剑，因为铁剑掉落的概率原本是 0%，但每级抢夺附魔会增加 1% 掉落概率），由唤魔者召唤的恼鬼会在一定时间后开始受伤并最终死亡。
攻击
其他
在 Java 版 22w45a、基岩版 1.19.50 中，恼鬼的纹理和模型改变（但仍保留了它原本稍大模型的碰撞箱以便其战斗）这也可以进一步解释恼鬼与悦灵之间的关系：
在 Java 版 1.19.3 pre1/1.19.60.22 版本，恼鬼的纹理得到了进一步微调。
22w45a中，恼鬼和悦灵的对比图
由唤魔者生成的恼鬼会在一段时间后开始受伤至死亡，即使它被给予抗性提升V 也无法阻止死亡，因为它受到的是无法被抗性提升阻挡的饥饿伤害饿死了。
1.11快照16w39a到1.14快照18w43a中恼鬼的纹理
1.14快照18w43a到1.19.3快照23w45a中恼鬼的纹理
1.19.3快照23w45a到1.19.3快照pre1中恼鬼的纹理