概述
末影人是一种来自末路之地、会随机传送的黑色中立型生物。它们高3格，眼睛品红色，全身漆黑，其叫声为倒放英语。
在Java版Beta 1.8pre-1版本中加入，在1.8快照14w06a中拥有了新的寻路系统。
生成
生成在亮度等级小于等于7的固体方块上。在末路之地它们以4个为一组生成；在主世界它们则以1-4个为一组生成，比大多数其它生物的数量都要少；在1.16版本后，它们会罕见地生成于下界荒地，频繁地生成于灵魂沙峡谷和诡异森林。
行为
它可以瞬移，末影人在瞬移时，每次尝试会选择每个方向轴32方块内的随机地方（即以原本位置为中心，64×64×64的立方体）。
末影人无法被弹射物伤害，末影人会在被弹射物击中之前瞬移走，如果无法瞬移则会将弹射物反弹。
末影人可以拿起泥土、砂土、灰化土、草方块、菌丝、各种花、仙人掌、TNT、沙子、红沙和下界岩等方块,在1.16版本后，末影人能拿起更多的方块（下界的方块），如：绯红菌岩、诡异菌岩、绯红菌索等，且不再会将搬起的方块放在基岩上，末影人不会瞬移到地毯等方块。
末影人十分惧怕水，在水或雨中会受到伤害并瞬移（除非站在灵魂沙或蜘蛛网上）,你如果用喷溅型伤害药水或喷溅型水瓶扔向（滞留型药水和水瓶效果也一样）末影人的话他们会进行瞬移。而且，它不会被箭、三叉戟、雪球、鸡蛋、羊驼唾沫击中，如果你用药箭（包括光灵箭）去射末影人的话，虽然箭矢无法击中他，但是末影人会受到药箭的药水效果（不会产生仇恨），烈焰人发射的小火球和潜影贝发射的潜影贝导弹和药箭的效果一样，所以末影人自然也不会反击他们。
无论在什么情况下，用箭击中末影人几乎是不可能的。比如用发射器攻击站在悬空单独方块（下面是海）上的末影人，他会完美避开所有箭。
攻击
末影人不会主动攻击，除非玩家先攻击它或在64格距离内将准星对准它的头部。这两种行为将会使末影人被激怒。用望远镜直视它们时也会被激怒。当被激怒时，末影人会张开它们的嘴巴并愤怒地发抖；如果是被玩家的注视激怒，它们还会示威地发出一个又长又刺耳的声音，并朝着玩家发动攻击。如果末影人在此过程中被其它生物攻击，它们会停止攻击玩家。
头戴雕刻过的南瓜直视它们可以避免被攻击。
末影人会主动攻击末影珍珠生成的末影螨。
掉落物
末影人掉落0-1个末影珍珠（使用抢夺附魔最多可掉落4个），如果它是被玩家或驯服的狼杀死的则掉落5经验。拿着方块的末影人会掉落手中的方块。