简介
末影龙是生成在末路之地的BOSS，MC 中的两大BOSS之一，拥有200点（× 100）生命值，能够发射末影龙火球和击飞玩家。死亡后会掉落大量经验并且出现返回传送门 、末地折跃门，并获得进度“解放末地”。
该生物的刷怪蛋无法在创造模式的物品栏中找到，需要用指令获取。
攻击
末影龙会吐出末影龙火球，有点像是紫色的火焰弹，它相当于末影龙对你扔了一个滞留型瞬间伤害Ⅱ药水，落到地上会出现紫色的药水效果云，当用玻璃瓶右键它时，你会获得一瓶龙息，并消耗一个玻璃瓶，同时达成进度：“你需要来点薄荷糖”。它的ID是dragon_fireball。
复活末影龙
如果想要复活末影龙，你需要 4 个末影水晶，然后将它们分别放在主世界传送门的四条基岩边中间的上方一格，四个水晶将会消失，然后等待末影龙出现，但如果在生成末影龙的时候打爆末影水晶将会阻止末影龙复活。注意请务必在复活末影龙前拿走龙蛋，否则龙蛋将消失！（复活末影龙并不需要龙蛋） （仅 1.9 以后）。
掉落物
第一只末影龙，即自然生成的那只，被杀死后会掉落 12000 的经验值，玩家获取后可以从 0 级升至 78 级。第二只以及以后（基本上是玩家召唤出来的）的，重生后，最大掉落经验值为 500 （15w33c即 1.9 版本期间加入）。
ID
实体ID是ender_dragon；
内部ID->PC:63PE:53。
数据值
除实体共通标签和生物共通标签外，还有独特的 DragonPhase 标签。
DragonPhase 标签
是一个控制末影龙行动的数字。各个数字代表的是：0=绕圈（徘徊）、1=扫射（准备发射火球）、2=飞至传送门并降落（降落行动的一部分）、3= 停在传送门上（降落行动的一部分）、4=从传送门起飞（起飞行动的一部分）、5=降落时，吐出龙息、6=降落时，面向玩家并进行龙息攻击、7=降落时，在进行龙息攻击前咆啸、8=冲向玩家（俯冲攻击）、9=飞至传送门并死亡、10=在无 AI 的状态下悬停（这种情况是用/summon指令召唤出来的默认状态）。
碰撞箱
使用F3+B 快捷键可以显示末影龙的判定箱，但判定箱内并非所有位置都可以使末影龙受到伤害；同时显示的8个绿色的碰撞箱代表可以伤害末影龙的区域：尾部、躯干以及两翼。
版本信息
末影龙在 Java 版 Beta1.9-pre4 中加入。
在 1.17 版本之后，用望远镜观察末影龙可以获得进度“那是飞机吗？”。
你知道吗
末影龙是原版中唯一不会受到虚空伤害的生物（除准备状态的凋灵），如果你将其传送到虚空，也不会受到伤害。被/kill选中以后会直接消失，并没有华丽的死亡动画。
末影龙的飞行速度与玩家在速度X效果下疾跑速度相同。
Notch 表示，末影龙是 minecraft 中有且只有性别和名字的生物，它的名字叫简（Jean），是雌性。（这也是为什么传送门上有龙蛋）
相关进度