（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
末地水晶（End Crystal）是在末路之地中存在的实体和物品。
末地水晶可以在末路之地黑曜石柱的顶端找到。此外，在末影龙被复活后，所有的末地水晶将会重新生成。
它们的主要用途是恢复末影龙的生命值，末地水晶会治疗所有在32方块距离之内的末影龙。末影龙每0.5秒恢复1点（）。一个末地水晶可以同时恢复多条末影龙的生命值。末地水晶的治愈光束不会被任何实体或方块所阻挡或减弱。
作为物品，如果基岩和黑曜石上上方两格是空气或可以替换的方块，并且没有其他实体与该区域相交，则可以放置末地水晶。如果在返回传送门的四边各放置一块末地水晶，这会在黑曜石柱上重新生成原始的末地水晶，并在爆炸之前重生末影龙。
末地水晶也可以爆炸，具有使其附近的所有末地水晶同时爆炸的独特性质，可以快速（放置末地水晶）造成大面积破坏或作为不寻常的陷阱。
末地水晶受到攻击时会立即爆炸，即使这次攻击只造成0伤害值，例如雪球，鸡蛋等。末地水晶的爆炸威力为6，与闪电苦力怕相当。爆炸时会对正在接受该末地水晶治疗的末影龙造成10点（）伤害，此伤害来自于引爆水晶者。
当末影龙接近时，末地水晶会自然射出一道光柱到末影龙身上，并且会恢复其生命值。这道光柱可以通过/datamerge entity @e[type=end_crystal,limit=1] {BeamTarget:{X:0, Y:0, Z:0}}命令来被手动生成。
若末地水晶在末地中，则会在其下方1格有满足火的放置条件的方块时持续产生火。末地水晶不是固体，可以自由穿过。末影龙亦会毫发无损地穿过水晶。
末地水晶可以被活塞推动，但如果被推动的末地水晶带有火焰，则会被点燃并爆炸。
末地水晶中心旋转的正方体的六个面上的纹理可以隐约看出它们代表的是字母m,o,j,a,n和g，合起来便是“mojang”。
在1.9前，该实体被称为Ender Crystal，在1.9中被更名为End Crystal，但其中文名未随之更改；在1.19中，该实体的中文译名由末影水晶改为末地水晶。