加入版本与改动历史
村民在 Java 版本 Beta1.9 pre-1 中加入。
在 1.14 快照 18w50a 中，村民有了对应生物群系的皮肤。
在 1.14 快照 19w13b 中，村民的交易面板发生了变化。
在 1.14 快照 19w14a 中，如果玩家试图与非交易村民交易，它们会摇头并发出哼声。
在 1.17 快照 21w11a 中，更改了图书管理员的叠层纹理。
在 1.19 快照 22w17a 中，村民更改了模型以及所有生物群系服装的纹理。
概述
村民是一种能与玩家进行交易的被动型生物，生命上限为20点（）。村民会自然生成在村庄里面的各种建筑，根据工作站点方块来决定他们的职业，1.14 之前村民的职业是随机的，1.9 后也会在雪屋地下室生成，职业只会是牧师。即使玩家远离他们，他们也不会自动消失。
行为
即使村庄周围没有栅栏等方块，村民也不会离开他们的村庄，如果村民发现自己走到村庄边界外，或 32 格范围内有村庄，他将快速进入村庄内。如果村民离开村庄 32 格外，他将在 6 秒后忘记该村庄。
村民有 8 格背包空间，但他们一般不会专门去寻找物品，但他们会在生物破坏打开的情况下（mobGriefing）主动收集附近的面包、胡萝卜、马铃薯、小麦、小麦种子、甜菜根和甜菜种子。
在 1.11 探索更新中，加入了原本被弃置的绿衣村民傻子，他不提供任何交易。在 1.14 版本中，傻子村民相对于普通村民在晚上熬夜（100 秒），早上赖床（100 秒），并且也不会在钟附近与其他村民会合。
村民会在遇到僵尸、僵尸村民、溺尸、尸壳、灾厄村民、恼鬼、劫掠兽、凋灵和僵尸疣猪兽时陷入恐慌并迅速逃跑，有时会躲在房屋里。僵尸与溺尸会搜索 42 格内的村民并对村民发动攻击（即使村民无法被直接看见），如果村民躲进门内，僵尸会试图破门，只有一小部分僵尸能够成功破门，并且这种情况只会在困难模式下发生（僵尸只能破坏木门。铁门，活板门以及栅栏门都无法被僵尸破坏）。
村民骑在其他生物身上或者乘坐船和矿车时不会坐下，女巫和流浪商人也有这个特性。
袭击中村民会立刻躲入门内，此时村民无法睡觉，头上会出现“冒汗”的粒子效果，但玩家仍然可以与其交易。袭击胜利后玩家会获得村庄英雄效果。
村民在非村庄范围依旧会和以往一样生活，但在村庄范围的村民受到攻击会发出愤怒粒子并逃跑，降低玩家在这个村庄的声望，使所有村民都远离你，如果这个村庄有自然生成的铁傀儡，那么玩家会受到铁傀儡的攻击。
声望
声望值对玩家不可见，最初声望值为 0，声望值低于 -15 时，村里的铁傀儡会主动攻击玩家。
攻击、杀死村民分别会降低 1 点、2 点声望值（幼年村民为 3 点、5 点）。与村民交易可以使声望值提高 1 点，使村民升级为学徒、老手、大师分别会提高 2、3、4点 声望值。
玩家攻击熊猫会使周围的村民产生愤怒的粒子效果，但不会降低玩家声望值。
生成铁傀儡
村民可以凭空制造铁傀儡。当一名村民发现周围没有铁傀儡时会以最快每 60 秒一次的速度传播想要制造铁傀儡的言论，如果这名村民周围 10 格内有 4 名同样想制造铁傀儡的村民，铁傀儡会成功被制造。在 Java 版中，村民处于惊慌状态或受伤两次也会传播想要制造铁傀儡的言论，但这时只需要有 2 名有同样意愿的村民就可以成功制造铁傀儡。
睡觉
在下雨和夜晚时村民会停止手头上所有工作回到屋里睡觉，如果没有多余的床村民只会老老实实待在家里。
村民可以在下界和末地睡觉。如果有床的话
村民睡觉的时候如果一个矿车或船紧挨着床，那么村民会从床上瞬移到船上而且还能继续躺着，直到村民和床的距离大于 1 格。相反，如果村民乘坐在矿车和船里，距离床足够近时会瞬移到床上并躺下。
村民躺在床上时可以被其他实体推动，但是推下床之后就会站起来。
繁殖
当村民的物品栏有至少 3 个面包、12 个胡萝卜、12 个马铃薯或 12 个甜菜根（可以由村民自行收集，也可以是玩家投掷给村民的），村民会有意愿去繁殖，当两个村民都满足上述条件且相互靠近时就会进行繁殖，如果村庄中有多余的床，就会产生一个小村民；否则会产生愤怒颗粒。繁殖完成后，村民的头上会产生红色的爱心气泡（无论是否成功），不掉落经验。
穿戴护甲
直接把装备扔给村民，他们并不会穿戴上，但可以用发射器使村民穿戴上装备，而且附魔可以生效。村民的外观不会因此发生改变，因为村民的贴图面积比盔甲大。由于除玩家外其他生物身上的盔甲不会消耗耐久，可以与盔甲匠交易钻石甲保护他们。有条件的可以用砂轮祛魔，重新用附魔台获得高级附魔，甚至是用铁砧敲荆棘。
转化
当村民被僵尸、溺尸或者尸壳杀死后会成为僵尸村民。同样，小村民也会因为被僵尸、溺尸或者尸壳杀死而成为小僵尸村民。在简单难度是 0%，普通是 50%，困难则是 100%，即使村民被溺尸的三叉戟杀死，僵尸感染仍然会正常发生。如果在此之前村民曾与玩家交易（即“锁定”了交易项），那么村民会保留原来的交易项目。
给一个带有虚弱效果（用喷溅虚弱药水无延长无强化最省材料）的僵尸村民喂食金苹果，在这期间僵尸村民会附有力量效果（简单和普通为力量Ⅰ，困难为力量 Ⅱ），僵尸村民会在 2-5 分钟后变回村民，这个时间可以根据周围一定范围内的铁栏杆和床的数量减少。在 Java 版 1.14 后，这个村民的交易会永久打折，在基岩版中，折扣力度更大，但是有时间限制。
当闪电劈中村民（包括幼年村民）附近 3-4 个方块的范围时，村民就会变成女巫。此时生成的女巫血量为满，这是因为它们转化成了完全不同的生物。在和平难度中被劈中会直接消失。
交易
1.14 后的村民分为 14 种职业（不包括傻子）
砂轮
（其中农民会施舍其他没有充足食物的村民）
交易的基本方式为以物易物，玩家可以用绿宝石与村民交易物品，或者用物品获取绿宝石，除了失业村民与傻子村民，其余的村民都可以与玩家进行交易。
当一个玩家右键一位村民或者靠近他时，该村民会停止手头工作（包括繁殖，耕作（一些村民），以及一些其它村民正在做的事情），并且注视玩家，视线随玩家移动，如果玩家没有其他行为，该村民会考虑继续他手头的工作。但是如果玩家选择右键他交易，除非该村民受到攻击等打断交易，不然这位村民不会进行任何社交活动（包括与其它玩家交易）村民交易具有一定的随机性，但是又有一定规律，交易的物品会和这位村民的职业有关系。
当一个村民完成一项交易时，村民会获得一个治疗效果并随机获得一项新的交易（仍与职业相关）。
如果村民的某一项交易被多次重复（在 1-12 次之间），村民会暂时禁用这项交易（称为断货），这时需要交易其他的物品来解锁。
在基岩版 1.11.0 和 Java 版 1.14 及以后：
村民需要等级和经验来解锁下一级的交易：等级 1 为新手，等级 2 为学徒，等级 3 为老手、等级 4 为专家、等级 5 为大师，不同等级的村民胸口上的徽章不同。它们不会立刻重新提供交易物品，此时若想要其立即重新提供交易物品，只能通过 /resupply‌‌ [仅基岩版]的命令来实现（但此指令因漏洞无法运行）；然而，村民可以通过在自己的工作站点工作来为自己重新提供商品。
当玩家进行同一个交易过多导致交易锁定后，村民会在下一次补货后将交易价格提高。此效果可叠加，直到玩家停止进行此交易一段时间后降回原价。
当玩家拿着村民收购的物品时，附近村民就会手持绿宝石示意他的交易项目，当玩家手持绿宝石时，附近的村民则会手持他们出售的物品，如果同时存在多个交易项目，村民则会每隔几秒钟更换手持物品。此时击杀村民可能会掉落村民手持的物品。1.17.1 后，击杀村民不能获得他们手中的物品。
如果玩家在村庄中的声望较高，交易会打折，声望较低则会加价；如果玩家击退了袭击，玩家会获得村庄英雄buff，所有交易打折，同时村民会时不时地根据自己的职业向玩家丢物品作为礼物（仅限 Java 版）。
相关进度