简介
标记是 1.17 快照 21w15a 加入的一用于代替盔甲架进行指令与数据包制作的实体，仅可使用/summon命令生成。在此之前可用带有 Marker 标签的盔甲架实现类似功能（命令/summon minecraft:armor_stand ~ ~ ~ {Marker:true,Invisible:true}）。
标记拥有最少的行为，无法导致任何更新、无法通过除了 /tp 外的任何方式移动、无法受到伤害、无法发出声音、无法被赋予状态效果、无法阻碍方块放置、无法将玩家或其他实体推开自己所在的位置、无法骑乘或被骑乘，即使在生成时指定 Passengers 标签或使用 /ride 指令，也不会创建乘客、无法被给予动能。
标记与其他实体还有一点不同，即可以向其实体数据中的 data 标签写入任意数据而不被清除。
行为
标记仅存在于服务端，因此其具有以下行为：
只能通过命令来检查其是否存在；
无法被渲染，也不会渲染其名称；
F3+B只会绘制其他实体的碰撞箱，而不会绘制标记的碰撞箱；
其无法被选中，对其使用F3 + I不会将实体数据复制到粘贴板；
其不计入调试界面上列出的 E 值（实体总数）。
不要问我为什么这用词一股SCP味