海豚是生活在海洋里的中立生物，在Java版1.13快照18w15a中加入。
海豚可以在普通和温水海洋以及它们的深海变种中找到，不会生成于冻洋和封冻深海。
海豚通常会结群游泳，偶尔会跳出水面，它们有在水体间来回跳跃的能力。它们也会试图追逐在船中的玩家。它们可以乘船，所以可以用船短途运输。
基岩版中存在幼年个体，但实际无法进行繁殖。
在海豚附近游泳的玩家将获得海豚的恩惠5秒[仅Java版]。 如果你在它们附近游泳,你会游得更快。在基岩版中，玩家仅会获得速度提升，不显示状态效果。
海豚会被掉落的物品所吸引，撞开它们并进行追逐[仅Java版]。如果玩家或其他生物攻击一条海豚，则整个群体都会被激怒并攻击玩家或生物（类似未驯服的狼和僵尸猪灵）。
用生鳕鱼喂食海豚能根据喂食数量增加它们对你的“信任”，这会使它们更多地与玩家互动。
当海豚被喂食生鳕鱼后，它们将游至最近的沉船或水下遗迹。它们定位的是结构内的箱子位置（破坏箱子不会影响海豚的定位），因此，意外地，它们也会把玩家引导到生成于海底的要塞和废弃矿井附近。 海豚同样会避开守卫者和远古守卫者。
如果海豚不在水中，它会在一段时间后开始受到窒息伤害（约两分钟），像鱿鱼一样，最终会死亡。这在海豚乘在船上的时候也会出现[仅Java版]。 像鱿鱼、海龟和所有种类的鱼一样，海豚在基岩版中无法乘在船上。当在陆地上时它们会迫切地寻找水体。它们进入下界时会立刻开始受到窒息伤害。
如果它们每隔一段时间没有呼吸到空气，它们也无法生存。当它们潜在水下约4分钟后，它们将会开始溺水，水下呼吸效果并不能防止它们溺水。
由于海豚是一种水生生物，所以它们会被穿刺附魔影响。
海豚被杀死后会掉落0-1条鳕鱼，每1级抢夺附魔会增加1条额外的鱼的掉落几率。
21w40a后，仅生成于Y=50至64高度之间的水中。