生命值为：30点（× 15）。
海龟在Java版1.13快照18w07a中加入。
海龟生成在主世界中的温暖海滩上，有时以多达5只的小群体生成。
它们在陆地上时移动速度缓慢，而在水中时，它们的游泳速度很快。不管在哪里，它们都会漫无目的地移动。海龟是被动型生物，会在受到攻击时逃跑。在陆地上时它们通常会试图移动至最近的水源地。当在海龟蛋顶部时，它们会悬浮。
它们会跟随手持海草的玩家。
海龟不能被拴绳拴住。
在Java版中，海龟可以被船承载，而基岩版不能。
小海龟因为高度太低，会在灵魂沙上受到窒息伤害，就像末影螨和蠹虫。
小海龟会被以下生物攻击（若小海龟在追击的途中生长成成年海龟，它们仍然会被下列生物攻击）：
僵尸，僵尸村民，尸壳，溺尸，骷髅，凋灵骷髅，豹猫和野生的狼。
所有三种僵尸（包括僵尸猪灵）会踩踏并破坏海龟蛋。
若给两只海龟喂食海草，它们会相互靠拢（给予玩家少许经验）。其中一只海龟的物品栏中将出现一枚海龟蛋，且它的腹部会突起，然后做出以下行为：回到它的繁殖地（出生地），在附近找一片沙地拍打片刻（产生沙粒子，模拟生蛋的效果），然后在上面产下1-4个海龟蛋。然而，如果再次给它喂食，这只海龟可以再次繁殖。
给小海龟喂食海草可略微加快其生长速度。每次使用会减少10%的生长所需时间。
海龟有以下掉落物：
在死亡时掉落0-2条海草。
被玩家或驯服的狼杀死时会掉落1-3个经验球。
当小海龟长成成年海龟时会掉落1个鳞甲。
海龟靠近闪电时会直接死亡，并掉落一个碗。