概述
溺尸（Drowned）在我的世界1.13预览版本18w11a被添加进来，是僵尸的变种。
同时也存在小溺尸，同小僵尸一样移动速度很快，杀死后掉落比普通溺尸更多的经验。小溺尸永远不会长大，并且可能出现骑着鸡的小型溺尸。
生成
溺尸会自然生成于亮度为0的海洋生物群系，溶洞中的含水层和河流中，溺尸生成时有概率会持有三叉戟或钓鱼竿。它们也会有很小的概率生成为溺尸鸡骑士，有趣的是，即使是普通的僵尸溺水，也有概率会转化为溺尸鸡骑士。
也会作为海底废墟的部分生成，此时生成的溺尸不会被系统刷掉。
有15%的概率溺尸生成时持有三叉戟、螺壳或者钓鱼竿，这些溺尸被杀死时有8.5%的概率掉落手上的掉落物。每级抢夺附魔提升1%的掉落率（加法叠加）。这也是目前三叉戟的唯一来源。
转化
如果僵尸在水里（不一定要在水下，1.13预览版本18w15a版本必须要在水下）并且不在船上超过30秒，它将会开始转化成溺尸的过程，转化过程不能被中断，15秒后僵尸将转化为溺尸。基岩版中僵尸转化成溺尸时身上护甲会掉落，且概率为100%，因此有时可以看到水上漂浮的全套护甲。转化成的溺尸血量为满。
尸壳落入水中，会先颤抖一段时间变成普通僵尸，然后再转化为溺尸。
行为
普通难度中，溺尸投掷三叉戟时会对你造成9点（）伤害，简单难度中为7点（），困难难度中为12点（）。生成时不携带三叉戟的溺尸只会近战，伤害与普通僵尸相同。
只有自然生成的溺尸才会持有三叉戟，僵尸转化而来的不会。不会在僵尸围城事件中自然生成。
溺尸会踩踏海龟蛋，攻击小海龟，会像僵尸一样追逐和攻击村民，溺尸同样会在白天燃烧。
溺尸在白天只会游泳去攻击与它们同在水中的玩家；否则，它们会留在它们所在的水面上，并忽略陆地或船上的玩家。这是因为溺尸会留在水中以防在阳光下燃烧。然而，到了晚上，溺尸会在水面上游泳，并追赶玩家和海龟，就像常规的僵尸一样在水面之外，因为那时它们不会燃烧。它们的游泳速度与玩家的速度相同。
溺尸也会攻击村民，并且被溺尸杀死的村民也可能转化为僵尸村民。
掉落物
溺尸会在被玩家或驯服的狼杀死后掉落5经验。溺尸任何拾取的装备都有100％的几率掉落。
[1.13正式版以前]溺尸的掉落物为三叉戟、金锭、腐肉（0–2个）。拥有三叉戟的溺尸有8.5%的机率掉落手中的三叉戟，空手的溺尸则会有3.7%的概率掉落三叉戟。均受到抢夺魔咒加成。
溺尸可能会同时掉落生成时携带的三叉戟以及作为标准掉落物的第二个三叉戟(0.2125%几率，抢夺 I几率为0.285%，抢夺 II几率为0.3675%，抢夺 III几率为0.46%。
[1.17正式版后]击杀后有11%的概率掉落铜锭（每增加一级抢夺，几率增加2%）
（资料摘自Minecraft WIKI）