（以下内容参考中文Minecraft Wiki）
漏斗矿车（Minecart with Hopper）是一种装着漏斗的矿车，在Java版1.5快照13w03a中加入。
使用攻击键可以对它们进行回收，掉落其材料（1.19前），可用于重新合成对应矿车/本身（1.19后）。
漏斗矿车的放置方法与其他矿车类似。
一个漏斗矿车会吸取掉落在附近的物品（吸取范围略比车身大）和铁轨正上方容器里的物品，吸取物品速度最大可达20个物品/秒，比普通的漏斗快得多。它也能吸到掉落在铁轨上方一个完整方块上的物品。物品不会自动从矿车里转移到另一个容器中，但可以通过在铁轨正下方放一个漏斗来将物品取出。
漏斗矿车可以通过放置一个激活铁轨开启或停止吸取物品。当一个漏斗矿车处于一个充能的激活铁轨上，它将停止吸取物品；一个未充能的激活铁轨能使它重新开始吸取物品。甚至矿车不再待在激活铁轨顶部时，这种效果依然会持续。
漏斗矿车会在被两个已经被充能的充能铁轨启动后（甚至当前面有一辆矿车时）连续地滑行85个方块远（而一个普通矿车只能滑行不到12个方块）。 但是，漏斗矿车所在铁轨上滑行的距离很大程度上取决于它本身所载的物品数量。用一个已经被充能的充能铁轨启动后，完全空的漏斗矿车可以滑行64个方块远（而一个普通矿车只能滑行8个方块）。漏斗矿车的可滑行距离随着漏斗中物品的增多呈非直线性缩短，当漏斗被装满时，它只能滑行16个方块远。
漏斗矿车本身不能被红石比较器检测，但是如果它附着在探测铁轨上则可以。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。