简介
潜影贝是一种通常不会移动的敌对生物，生成于末地城和末地船的紫珀块上，外形类似潜影盒。
潜影贝在 Java 版 1.9 快照 15w31a 中加入。
在基岩版中，玩家可以使用染料对潜影贝进行染色谁会有这种闲情。但在Java版中只能通过指令生成染色的潜影贝。
行为
当它的壳关闭后，它会获得20点（）护甲值（即 80% 伤害免疫），并且会反弹玩家射出的箭，当它的壳打开时，它就会失去这一天然盔甲并且正常地受到伤害。如果被玩家击败了，则不会再次生成（包括和平难度）。潜影贝免疫熔岩与燃烧伤害，并且收到窒息伤害时会瞬移离开，但在熔岩中还是会被烧死，不会瞬移。潜影贝在和平模式下不会被删除，也不会攻击玩家，但其导弹会被直接删除。
如果被潜影贝击中，并带着飘浮效果上浮 50 个方块的距离时，会完成“这上面的风景不错”的挑战。
潜影贝会依靠在一个相邻固体方块上的对应面上，然而，如果潜影贝发现自己所依靠的方块消失、或当前占用的方块已不是空气方块、或壳打开的方向被阻挡、或周围紧靠着另一只潜影贝。
以及受到多次攻击时，就会随机传送到 17*17*17 内的随机一个碰撞箱完整的表面上。如果 17*17*17 内没有合适的方块，那么它会保持原地浮空。
如果使用隐身药水让潜影贝隐身，则潜影贝的外壳会隐身，会露出黄色小脑袋（仅Java版），在基岩版中直接失效。
攻击
潜影贝偶尔会开壳 1~3 秒钟，露出黄色的小脑袋查看外面。当目标靠近至约 16 格以内，潜影贝便完全打开外壳，并且发射出沿 XYZ 轴移动的、追踪玩家的潜影贝导弹。当导弹攻击中一个生物时，造成4点（）伤害并给予被击中者 10 秒飘浮效果。此时玩家在可骑乘实体上或者在水中，使飘浮无效。潜影贝导弹可通过被玩家用攻击摧毁或用盾牌抵挡从而免去伤害和飘浮效果。只要目标在范围内，潜影贝就会隔 1~5.5 秒钟后继续发射导弹。
掉落物
1.11 后潜影贝被击杀时有 50% 概率掉落 1 个潜影壳，每 1 级抢夺附魔‎会将此几率增加 6.25%，但一只潜影贝只会掉落最多一个潜影壳。
其他
如果你在一只潜影贝的上方放置一个沙子或类似一种掉落的方块，这个方块将会落下并被潜影贝的壳挡住，直到超时变成掉落物。
多个潜影贝可以互相攻击，但它们不会受到飘浮效果的影响，由于潜影贝导弹按照 XYZ 轴移动的特性，使其很容易误伤其它的生物，造成一场大混战，但在这场大混战中大多数近程攻击生物都会占不利的地位。如果潜影贝在攻击时攻击到另一个也在参与攻击的潜影贝开启的壳，那么不会产生仇恨。
版本信息
20w45a 后，潜影贝被其他潜影贝发射的导弹击中时会尝试传送到以该潜影贝为中心 17*17*17 的范围内随机一个满足传送条件的完整表面上，该尝试多达 4 次。若尝试成功，一只新的潜影贝将会生成被在击中的潜影贝原先附着的地方，否则不会有新的潜影贝生成。若潜影贝被击中时生命值少于一半，则会有 25% 的几率不生成新的潜影贝。在被击中的潜影贝为中心的 8 格方块之内，每有一只其他潜影贝，则生成新的潜影贝几率将会降低 20 个百分点。若该范围内有着 5 只及以上的潜影贝，则不会有新的潜影贝生成。
潜影贝存在于 Minecraft 1.9 及以上的版本中。