由潜影贝召唤而出，速度较快，还会拖出长长的白线，如果没有命中目标，则会在跟踪目标一段时间或碰撞到方块后消失。徒手攻击可以破坏潜影贝导弹，通过合适的走位可以使其撞到方块上消失，也可以用盾牌来防御它们。需要注意的是，它们可能会从玩家头顶俯冲下来。被攻击到的目标会获得漂浮的DeBuff（基岩版中会获得漂浮Ⅱ）。
注：如果潜影贝数量多的话，导弹也会成倍成倍地追杀你，就像图中那样，场面既壮观又可怕，如果置之不理，你可能会飞的高到都看不到地面了。不过这能够帮你完成相关进度。除此之外，导弹过于密集时，只要玩家走位适当，便可以挑动潜影贝自相残杀。
实体共用标签：
Owner：射出这个潜影贝导弹实体的uuid
Steps：潜影贝导弹方向变化次数。值越大，就可以攻击到越远的目标，值为0时，不攻击目标，依靠TXD/TYD/TZD方向移动。
Target：潜影贝导弹目标uuid
TXD：潜影贝导弹飞行向量x。
TYD：潜影贝导弹飞行向量y。
TZD：潜影贝导弹飞行向量z。
用剑攻击、用箭射击或投掷鸡蛋、雪球可以摧毁导弹。
Java版中，潜影贝导弹会对凋灵护甲和凋灵造成伤害，而在基岩版中，带有凋灵护甲的凋灵则免受伤害。
简单：普通：困难：
【1.17版本新增】
潜影贝的导弹打中另一个潜影贝有几率会生成一个新的潜影贝。
导弹可以通过修改NBT获取，使用summon指令后加具体数值可改变XYZ轴的移动方向。
改目标指令：/summon ~~5 ~ target:{txd:[目标x轴坐标],tyd:[目标y轴坐标],tzd:[目标z轴坐标],steps:100,meton:1,0,1,0,1,0}