炽足兽在Java版1.16快照20w13a中加入。
生命值：20点（）
生成
炽足兽生成于下界至少2格高的熔岩上方的空气中，每400游戏刻（20秒）尝试生成一次。幼年炽足兽有10%的几率会生成在成年炽足兽头上。僵尸猪灵有1/30的几率会骑在炽足兽头上，这种情况下炽足兽会装备鞍，且僵尸猪灵会手持诡异菌钓竿‌‌(仅Java版)。炽足兽头上的僵尸猪灵不会自然消失，即使僵尸猪灵没有骑在炽足兽头上，炽足兽仍有可能会携带鞍生成。
掉落物
在Java版中，成年炽足兽死亡时掉落0到5个线维基上说这就是赤足兽的头发。抢夺附魔可增加掉落上限，抢夺Ⅲ对应掉落0到8个。在基岩版中，成年炽足兽死亡时掉落2-5个线，抢夺附魔不会增加其掉落上限。玩家给炽足兽装备的鞍会在其死亡时掉落。炽足兽生成时就装备的鞍有8.5%的概率会掉落，每级抢夺附魔增加1%掉落几率。当被玩家或驯服的狼杀死时将掉落1-2‌‌（仅Java版）或1-3‌‌（仅基岩版）经验值。
行为
不像其他生物，炽足兽可在熔岩中行走。如果炽足兽拥有速度效果，它们的移动速度只会在熔岩中变快。
炽足兽也可以在其他生物身上行走，就好像它们是固体方块。若炽足兽从高空摔落到生物上，则会像落到方块上一样受到摔落伤害。小型生物会让炽足兽像在楼梯上行走一样走上去。炽足兽免疫火焰伤害。但在基岩版中，它们站在装满熔岩的炼药锅中会受到伤害。炽足兽接触水或雨时会以每0.5秒1点（）的速度受到伤害，并且在水中会下沉。即使在熔岩中，炽足兽也依然可以受到来自雨的伤害。在Java版中，它们在接触喷溅型水瓶和滞留型水瓶时也会受到伤害。但雪球或降雪不会伤害它们；它们站在装满水的炼药锅中也不会受到伤害。离开熔岩的炽足兽会打寒颤并且颜色发紫，但不会因此受到伤害。它们在熔岩外移动速度会变慢。被僵尸猪灵骑乘的炽足兽会在玩家攻击僵尸猪灵时追赶玩家。此行为类似于僵尸猪灵。生成在成年炽足兽头上的幼年炽足兽仍会成长为成年炽足兽。
骑乘
玩家可使用鞍骑乘成年炽足兽，并且可使用拴绳牵引。类似用胡萝卜钓竿控制猪的前进方向一样，炽足兽可使用诡异菌钓竿来控制方向。它们也会跟随持有诡异菌或诡异菌钓竿的玩家。使用诡异菌钓竿可以加速炽足兽的行进速度，同时降低诡异菌钓竿的耐久度。炽足兽被玩家骑乘，但玩家未持有诡异菌钓竿时，该炽足兽并不会按照自己的意志移动。炽足兽浸入熔岩后会迅速上升到熔岩顶部。骑乘炽足兽的玩家从高处降落到熔岩上时并不会取消骑乘。即使炽足兽沉入熔岩，它们也会很快地浮上熔岩表面，但是玩家会受到熔岩伤害。在陆地上骑乘炽足兽时，它会自动走过1格高的坡。
繁殖
炽足兽可通过喂食诡异菌繁殖，同时给予玩家1-7经验值。繁殖后有5分钟的冷却时间。繁殖出的幼年个体需20分钟才能成长为成年个体。可使用诡异菌加速成长，每次减少10%剩余成长时间。
(内容转载于我的世界维基）
相关进度