概述
一种会发射火球的敌对性生物，其生命上限为20点（）。
生成
自然生成在下界要塞亮度等级小于等于11的地方。
也能在下界要塞刷怪箱中生成，烈焰人刷怪笼会在刷怪范围内任何亮度小于12的地方生成烈焰人（僵尸，骷髅和蜘蛛的刷怪笼是8），你需要在刷怪笼周围7*7的范围插满火把才会阻止烈焰人的生成。（即使不是最佳方案，但依旧廉价）
攻击
无目标时不会浮空，看到玩家后，烈焰人会开始上升高度，随后身上燃起火焰（是真的火焰，碰到水有熄灭音效，但是会继续燃烧），接着向玩家发射三发并不精准的火球但是每次他那个火球隔30多格都能中。火球在任何难度下都会造成5点伤害和2秒点燃，共计9点（）伤害。
烈焰人的火球同时属于弹射物伤害和火焰伤害，所以弹射物保护和火焰保护同时生效，防火效果也可以抵消所有伤害。
行为
身上带有烟雾效果，免疫火焰造成的伤害，但接触到水和雨雪每0.5秒会受到1点（）伤害，被喷溅型水瓶和滞留型水瓶击中会受到1点（）伤害，被雪球击中会受到3点（）伤害，细雪造成的冰冻状态下每2秒会受到5点（）伤害。
烈焰人会近战攻击距离它2格内的敌人，伤害为7点（），但不会点燃目标。
掉落物
被玩家杀死时掉落0-1个烈焰棒，抢夺附魔每1级可以增加最大掉落量1，即最大为4。
加入版本
此生物在Beta 1.9pre-1加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
相关进度