（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
烟花火箭（Firework Rocket）是用来制造装饰性爆炸的实体，也可以用来加速装备鞘翅、正在飞行的玩家。
烟花火箭点燃后会向上飞。它的飞行轨迹在水平方向上会随机偏移，最多偏移5格。烟花火箭在飞行一段时间后会爆炸，并根据合成材料的不同产生各种色彩缤纷的爆炸效果。如果合成时没有使用烟火之星，则不会有爆炸。如果合成时使用多个烟火之星，所有效果将会同时出现。
烟花火箭的爆炸会造成5（❤️×2.5）到6（❤️×3）点伤害。烟花火箭合成时每增加一个烟火之星，就会额外造成1（❤️×0.5）到2（❤️×1）点伤害。在基岩版，一个烟花火箭(加入了七个烟火之星)最高能造成16（❤️×8）点伤害。烟花火箭引爆一段时间后玩家才会听到声音，以此来模拟真实的烟花效果，但这声音的传播速度比真实的声音慢得多。
烟花颗粒最多只能有4000个。如果超出了限制，在出现新的颗粒之前会移除最旧的颗粒，导致烟花的素质或持续时间被减低。一个烟花火箭最多只能有3个踪迹，超过3个会浪费钻石、烟火之星或其他烟花火箭。
就像大部分的实体，烟花火箭会被水或爆炸移动，也会通过传送门传送。它们不能穿过固体方块，如果撞到，烟花火箭会根据情况移动到一边或爆炸。如果烟花火箭在方块下面爆炸，爆炸会被压扁。
合成烟花火箭时加入越多火药，烟花火箭的平均飞行距离就会越远，每次合成最多加入三份火药。火药的数量在物品的信息栏中标记为“飞行时间”。烟花飞行的距离会根据其使用的火药量在一个射程范围中随机判定。
烟花火箭较容易在其1/4，2/4，3/4射程处爆炸，其中2/4射程处爆炸概率最高，3/4射程以外概率越来越低。
烟花火箭飞行的距离在加入1个火药时是12-22格，2个火药时是23-39格，3个火药时是40-60格。
当烟花火箭生成时，它会具有0.05的垂直速度和一个随机的X轴和Z轴的运动速度（数值接近零，标准偏差为0.001）。飞行过程中，每经过一刻，烟花的X轴和Z轴的横向运动速度就会变为上一刻1.15倍，而垂直速度将会增加0.04。烟花的生命周期为10 × (合成时所用的火药 + 1) + 0至5的随机数 + 0至6的随机数刻。生命周期结束后，烟花火箭会立即爆炸。
在流动的水下燃放的烟花火箭会朝不同方向飞行，随后其运动方向会迅速地朝水平方向弯曲，传播距离会增加到比高度更远的一点。