属性
熊猫会以1-2个为一组罕见生成于丛林，其中在竹林的生成率最高。
熊猫的生命值为20点（），虚弱变种为10点（）。
攻击力：
4（）
6（）
9（）
掉落物
1个（Java版）/0-2个（基岩版）竹子；
1-3，被玩家或驯服的狼杀死时。
繁殖成功掉落1-7。
幼年熊猫打喷嚏时有0.1%掉落1个黏液球。
行为
熊猫会漫无目的地游荡，会主动躲避水、熔岩和足以造成摔落伤害的悬崖（但它们在翻跟斗时可能会不慎摔入其中）。和北极熊相同，它们在水中的移动速度相比其他陆地生物较快。
熊猫会跟随手拿竹子的玩家。成年熊猫会搜寻竹子和蛋糕，并将其吃掉。
幼年熊猫有时会打喷嚏（概率约为0.0167%），偶尔会掉落黏液球（0.1%）（鼻涕？），并导致周围10格内的成年熊猫吃惊地跳起来。
普通熊猫在被玩家攻击后会还击玩家一次，而好斗的熊猫会一直攻击玩家。
在Java版，攻击熊猫会使附近的村民冒出愤怒粒子对伤害国宝表示反感，同时附近的铁傀儡也会因此攻击玩家。
在基岩版，小僵尸可以骑在熊猫身上。
熊猫不能被拴绳拴住因为它太胖了。
个性
熊猫具有不同的个性：
慵懒的熊猫：喜欢躺在地上，行动极其缓慢，是原版MC中最慢的地面生物，甚至躺在地上时不会跟随手持竹子的玩家。玩家可以用鼠标右键强行让它站起来。
发愁的熊猫：会躲避玩家和大多数的敌对生物，并在雷暴时掩面颤抖（Java版）/前后摇摆（基岩版），不会主动吃食物。
顽皮的熊猫：即使成年，行为也像幼年熊猫一样，喜欢翻滚跳跃，有时会因此受伤（比如摔到悬崖中）。
好斗的熊猫：中立型生物，自己和附近的熊猫被攻击时会被激怒，被攻击时不会惊慌逃窜，且会持续攻击。被激怒时速度与玩家相当。
体弱的熊猫：幼年时更容易打喷嚏（0.2%，约为其他幼年熊猫的12倍），生命值是其它熊猫的一半（10点（））。
棕色熊猫：没有个性，只是长相是棕白相间的，但更罕见。与粉红羊、深蓝色美西螈一样是稀有生物。
普通熊猫：最普通的熊猫，黑白相间，没有个性。
繁殖
熊猫的繁殖需要额外的条件，即在它们周围半径为5格的圆内至少要有8个竹子方块，此时可以通过给熊猫喂食竹子使其繁殖。否则当玩家尝试繁殖它们时，它们只会摇头。
Minecraft中熊猫的遗传规则和现实中的生物学类似，性状都由基因控制，也分显性基因控制的显性性状和隐性基因控制的隐性性状。
显性基因（用A表示）：懒惰、发愁、顽皮、好斗和普通
隐性基因（用a表示）：体弱、棕色
所有的熊猫都有2个控制性格的基因。当2个都是显性基因（AA）时，它会表现出显性性状（懒惰、发愁、顽皮、好斗或普通）；当1个是显性基因，另1个是隐性基因（Aa）时，它也会表现出显性性状，但携带有隐性基因（体弱 、棕色）；当2个都是隐性基因时（aa），则会表现出隐性性状。遗传规则如下表所示。（其实就是孟德尔定律）
AA
AA
一定是AA（100％）
一定是显性性状
（100％）
AA
Aa
AA与Aa的几率均等
（各50％）
一定是显性性状
（纯合子和杂合子各50％）
Aa
Aa
AA和aa各为25%，Aa为50%
显性性状75%（纯合子：杂合子=1:2）
隐性性状25%
Aa
aa
Aa与aa的几率均等
（各50％）
显性性状与隐性性状的几率均等
（各50％）
aa
aa
一定是aa（100％）
一定是隐性性状
（100％）
此外，幼年熊猫的一个基因有1/32的几率产生基因突变，突变为各个类型的概率见下表。
普通
5/16
好斗
1/16
懒惰
1/16
发愁
1/16
顽皮
1/16
虚弱
5/16
棕色
2/16
版本信息
熊猫在Java版1.14快照18w43a中加入。