（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
物品有两种外观，通常是与玩家物品栏中所显示相类似的二维或三维造型。三维物品（通常是方块）显示与它们放置时的三维外观相似，不过要缩小到1/4的尺寸；二维物品（通常是非方块）显示其1/2的尺寸，每个像素被一个小立方体取代。两种物品都会上下浮动着缓缓自行旋转。
当一个单独的物品实体用于表示一个以上的物品堆叠时，它的外观看起来像几个此类物品卡在一起。堆叠数2-5时看起来是两个，6-20时是三个，到21-64时是四个。
物品漂浮的动画。图为一把附魔弓。
物品实体有很多来源。常见的有：
生物或玩家死亡。
方块被玩家采掘，被爆炸摧毁（取决于爆炸强度，有可能不会变成掉落物）或被水流冲刷脱落（如果爆炸范围内的物品实体发生爆炸，实体有90%的几率会消失）。
方块检测到自身处于不正确的位置：
依附方块被移除的附着性方块（例如火把、梯子或告示牌）。
位于不适合生存条件位置的植物。
一个落到已经被占据的空间里的下落方块（沙子、沙砾等）。
通过丢弃物品（Java版默认是Q）。
从物品栏窗口中拖出一组或关闭一个不能永久保存物品的窗口（例如工作台或附魔台）而被扔出物品栏的物品。
摧毁存放着物品的容器（除了末影箱和潜影盒）。
命令方块生成‌‌。
物品不能够被玩家或生物攻击到，试图这样做只会打到它们后面的方块或实体。不过他们会从环境或基于方块的效果（例如爆炸、火、熔岩、下落的铁砧‌‌[仅Java版]还有与仙人掌接触）受到伤害并消失。物品没有生命值，所以它们只要受到一点伤害就会被摧毁。不过有一个例外是来自熔岩和火的火焰伤害，在那种情形下它们在消失前会短暂地燃烧一会。存在的例外是，下界之星不会被爆炸摧毁，下界合金质物品不会被火或熔岩烧毁[1.16新增]。
物品在与其他实体碰撞中并不作出反应，它们只被方块所停止或移动。然而矿车或船在以前的版本遇到任何实体（包括物品）都会发生急停。
如果一个物品在一个不透明方块中的话，那么进一步判断如果它每一边都被其他不透明方块所环绕，它就会从该方块的顶端弹出，否则它会从没有被阻塞的侧面之一弹出。注意即便该方块的下方空间没有被占据，物品也遵循这个规律。所以当不小心在地板上挖出一个洞时可以通过快速在洞中安放另一个方块的方法来挽回一个即将从这个洞中掉落的物品。物品不能被譬如玻璃和台阶之类的透明方块所推动。
当一个物品离一个物品栏不满的玩家距离较短时，它就会无视其间的任何方块而快速地飞向这名玩家，而且当它到达玩家时它会加入玩家的物品栏并伴有“波”一声的音效。如果该物品出现在快捷栏，那么快捷栏中该物品的图标会出现带有变形的简短动画。和经验球不同，任意数量的物品都可以被瞬间捡起。如果玩家刚刚把它扔下来，它并不会立即飞回该玩家。然而，如果玩家开始移动，经过一段时间后，物品会飞回来。
物品在一个已加载的区块中总是在6000游戏刻或者说5分钟后被清除，除非相同种类的其他物品掉到它们旁边并叠在一起。如果玩家在创造模式下掉落2-64个物品，它们会在1分钟后消失。 多个掉落物堆叠合并成一叠时，新堆叠的消失时间会被设为原堆叠消失时间的最小值。