简介
犰狳（Armadillo）是一种生成于热带草原和恶地的友好生物，在受到惊吓时会蜷缩成一团。
犰狳拥有 12 点（）生命值，成年个体死亡只掉落 1-3 点经验值，幼年个体无掉落物。
行为
犰狳每隔 5-10 分钟会掉落一个犰狳鳞甲，而玩家或者使用发射器对着犰狳使用刷子时，会立即掉落一个犰狳鳞甲。
犰狳还有和豹猫等类似的特性，即蜘蛛或洞穴蜘蛛会主动远离半径 7 格（Java 版）和 7*7*7格（基岩版）的未蜷缩犰狳，原因可能是现实中的犰狳以虫为食，并且在游戏中使用蜘蛛眼繁殖。
当犰狳遇到下列情况会蜷缩
3 秒内受到下列惊吓：受到来自生物的伤害；半径 7 格内有亡灵生物、正在疾跑的玩家、骑乘在实体上的玩家或是 5 秒内攻击过它的生物（Java 版）；15*5*15 格内有亡灵生物、正在疾跑的玩家、骑乘在实体上的玩家或是 20 秒内攻击过它的玩家（基岩版）；
3.75 秒内未受到来自非生物的伤害；
未着火；
未与水接触；
未被拴绳拴着。
蜷缩状态的犰狳不会移动，并且会相应的减伤。
犰狳会跟随手持蜘蛛眼的玩家，可以使用蜘蛛眼繁殖犰狳，繁殖出的幼年个体需 20 分钟左右才能成长为成年个体，每对其使用蜘蛛眼可减少约 10% 的剩余成长时间。
版本信息
2023 年 10 月 16 日，犰狳在 Minecraft Live 2023 生物投票中胜出，在 Java 版 1.20.5 快照 23w51a 和基岩版 1.20.60.23 中加入，在 Java 版快照 24w03a 和基岩版 1.20.70.20 中修改了纹理。