狐狸（Fox）是一种通常生成在针叶林、巨型针叶林和积雪的针叶林生物群系的被动型夜间生物，有时也会生成在针叶林村庄‌‌。（仅基岩版）
狐狸的最大生命值为10点（），基岩版中为20点（）。
狐狸在Java版1.14快照19w07a中加入。
生成
狐狸通常以2-4只为一群生成，当生成在积雪的针叶林生物群系中时，狐狸的颜色将是白色的，狐狸将在晚上更频繁地生成，它们会在森林里睡觉。
成年狐狸在生成时有20%的几率生成的是叼着物品的狐狸，叼着物品的狐狸中，5%会叼着绿宝石，10%会叼着兔子脚或兔子皮，15%（基岩版为20%）会叼着鸡蛋，20%会叼着皮革或小麦，20%（基岩版为15%）会叼着羽毛。
掉落
狐狸死亡后会掉落1-2（Java版）/1-3（基岩版），和它嘴中叼着的物品。
与其他幼年动物一样，杀死幼年狐狸不会掉落任何经验。
繁殖成功后狐狸会掉落1-7。
行为
狐狸速度很快（与豹猫的速度相近），且自然生成的狐狸会逃离附近的任何玩家（除非他处于潜行状态）。
自然生成的狐狸永远不会信任玩家。
狐狸不受甜浆果丛的减速和伤害效果，且会收集并吃掉上面的甜浆果。
当天气不为雷暴时，狐狸会试图寻找一个阴凉处去睡觉，它们更倾向于靠墙睡觉而不是睡在空地上。它们睡觉时不会自己移动位置，除非玩家潜行，否则非创造/旁观模式的玩家或生物靠近睡着的自然生成的狐狸时，狐狸就会醒来并快速逃离玩家。如果睡着的狐狸被移动至天空光照等级为14以上的区域，狐狸也会醒来。
狐狸在睡觉时也可以吐出或拾取物品，但不能在睡觉时食用物品。
狐狸会主动攻击鸡，兔子与陆地上的小海龟以及除了河豚外的所有鱼。红色狐狸倾向于攻击鸡，兔子与小海龟，而白色狐狸则倾向于攻击鱼类。攻击时，它会直接冲向目标并攻击，或向上跳起2-5格并扑向目标。如果狐狸信任的玩家被生物伤害，狐狸会保护玩家。
如果附近的地面上有掉落的物品，狐狸会把物品叼在嘴里（不管能不能吃），狐狸在捡起物品时会更倾向于捡起食物（蛋糕除外，可能因为其特殊的食用方法），如果附近有掉落的食物而狐狸叼着的物品不是食物，它便会丢弃原物品而捡起食物。一只叼着命令方块的狐狸，图片转自贴吧。
狐狸最终会吃掉它所叼着的食物，并会受到食物带来的所有副作用，如中毒或随机传送效果。狐狸会自动寻找自身16格范围内的成熟的甜浆果丛，丢弃嘴里的物品并采摘甜浆果，并捡起甜浆果吃掉。如果狐狸叼着附魔的武器或物品，这些物品将会对狐狸的攻击产生相应的影响；如果狐狸在叼着不死图腾时受到致命伤，图腾会被消耗，狐狸会被复活。
当使用甜浆果或发光浆果来饲喂两只狐狸时，狐狸就会繁殖，生出一只小狐狸。当玩家用拴绳将小狐狸带离双亲后，小狐狸会“信任”玩家，且不会逃离玩家。繁殖红色狐狸和白色狐狸产生一只白色或红色小狐狸（概率各为50%）。
狼会主动攻击18格（Java版）/16格（基岩版）附近的狐狸。北极熊会潜行到狐狸背后，并突然攻击狐狸（Java版）/北极熊会直接攻击16格附近的狐狸。在Java版，幼年北极熊也会尝试攻击16格以内狐狸。