概述
狼是 Minecraft 中的可驯化动物之一，未驯化的狼只有8点（）点生命值，是中立生物，且会主动攻击羊、羊驼、骷髅、凋灵骷髅、流浪者、沼骸、凋灵（仅BE）和兔子、幼年海龟、羊驼以及狐狸，此时狼仍会表现出被激怒的状态。普通狼的高度是0.85格，幼年狼的高度为0.425格。
杀死狼（包括已驯服的）会掉落1～3点经验值。与其他动物相似，杀死幼年狼不会掉落经验值。
生成
未驯服的狼会在森林、针叶林、原始松木针叶林、原始云杉针叶林、积雪针叶林、雪林及变种生物群系（繁花森林除外）中的草方块、砂土[仅BE]、雪块或雪上生成。[失效：JE 1.20.5和BE 1.20.80]
未驯服的狼会在不同的生物群系中的草方块、砂土、灰化土、雪块或雪上生成不同的变种，具体如下表所示：[新增：JE 1.20.5和BE 1.20.80]
攻击
攻击伤害：
骷髅、凋灵骷髅、流浪者、狐狸、幼年海龟和兔子会本能地避开狼。绵羊仅在受到狼攻击后逃跑。在Java版中，杀手兔不但不会逃离，还会主动攻击狼。
狼永远不会攻击苦力怕和恶魂。驯服的狼不会攻击自己的主人、与主人同队的生物、拥有相同主人的狼、以及驯服的猫、鹦鹉、马、驴、骡、骷髅马、僵尸马、羊驼、骆驼。
狼会对攻击它或攻击它主人的生物产生敌意，除非攻击者是狼不能攻击的目标。如果一只狼被攻击并对攻击者产生了敌意，附近（以被攻击的狼为中心的33×21×33区域）其他野生的狼和站着的驯服的狼也会对攻击者产生敌意。在和平难度，野生的狼被玩家攻击后仍会变为愤怒状态，但不会对玩家造成伤害。
未驯服的狼不会主动攻击玩家，除非玩家先发动攻击。如果这样做，受到攻击的及其附近的狼都会被激怒，并追击玩家，一击杀死除外。被激怒的狼毛色发生明显变化，眼睛变为红色且尾巴抬高（血量不提高）。此时狼可以追击处于隐形状态的玩家。已被驯服的狼也会在玩家指挥下攻击其他狼。
驯服的狼站立时，若其主人攻击了某一生物，狼会对该生物产生敌意，除非该生物是狼不能攻击的目标。
被驯服的狼杀死的生物，即使没有被玩家伤害过，也会掉落通常需要玩家参与击杀才会掉落的经验值和稀有掉落物。
受伤害行为（Java版1.20.5快照24w10a前）
(本段落所述内容仅适用于Java版。本段落包含会在下一次更新中被移除的内容。这些特性已经在Java版1.20.5的开发版本中被移除，但此正式更新尚未发布。)
在受到有实体来源的伤害且伤害的实体来源不是箭或玩家时，狼受到的伤害会被调整为[(修正前伤害+1)÷2]。在伤害高于1时，伤害会被减少；在伤害低于1时，伤害会增加。该伤害值调整在护甲值之后。
已驯服的狼拥有20生命值。面对可以被减少的伤害时，伤害值需要至少39才能一击杀死狼；装备狼铠时，伤害值需要至少42.7632才能一击杀死狼。
玩家以外的生物对狼造成0伤害时（如雪傀儡的雪球），0伤害会被修正为0.5伤害，并且可以伤害或杀死狼。
受伤害行为（Java版1.20.5快照24w10a后）
驯服的狼装备狼铠时，受到大多数类型的伤害时不减少生命值，改为使狼铠减少与所受伤害值（向上取整）相等的耐久度。狼铠会根据剩余耐久度呈现不同程度的开裂纹理。
狼铠无法抵消下列类型的伤害（在Java版中它们带有伤害类型标签#bypasses_wolf_armor）：
魔法伤害
挤压
溺水
脱水
冰冻
窒息
出界
饥饿
荆棘
凋零
虚空
/kill
行为
在Java版中，狼进入水中或被雨淋到时会被浸湿，毛色变深。抵达干燥的地方时会甩干水，同时发出蓝色的粒子效果。
玩家可以用骨头驯化狼，每次使用骨头都有1⁄3的概率驯服狼，血量会变为40点（× 20），并戴上红色项圈，并且不再接受骨头。在 1.4.2 版本后可用染料为项圈染色，驯服后的狼会帮助玩家打怪（站立时只会主动攻击骷髅、凋灵骷髅、流浪者和沼骸），且玩家右击它可以使狼坐下或站立。若狼处于坐的状态时玩家对生物发起攻击，狼不会帮助玩家攻击。坐着的狼受伤时，会自动站起并开始跟随玩家；坐着的狼被推入水中时，会站起并离开水，到达地面后再次坐下。
玩家还可对自己驯服的成年狼使用狼铠，使其获得11点（）护甲值，使用犰狳鳞甲可以修复其装备的狼铠；使用剪刀可以卸下其装备的狼铠。
已驯服的狼离玩家距离如果大于12格，会直接传送至玩家身边。但如果玩家没有接触地面，比如开创造模式或用鞘翅飞行、坐在船上，则不会传送。已驯服的狼不会被系统刷掉。
驯服的狼的生命值可以通过喂食肉类来恢复。详见下表。任何肉类给狼恢复的生命值都为给玩家恢复饥饿值的2倍。
所有的食物都不会有任何恢复生命值以外的效果，如喂食腐肉、生鸡肉不会对狼产生相应的负面效果。在基岩版中，使用兔肉煲喂食狼时会回收一个碗。
生鸡肉
生羊肉
生鳕鱼（仅BE）
生鲑鱼（仅BE）
熟鸡肉
熟羊肉
熟鲑鱼（仅BE）
生猪排
生牛肉
生兔肉
熟猪排
牛排
熟兔肉
熟鳕鱼（仅BE）
河豚（仅BE）
热带鱼（仅BE）
无论是否驯服，狼看见手持肉类的玩家时都会歪头“求食”，但用肉类喂食未驯服的狼时，既无法回血，也无法使狼产生繁殖的意愿（有爱心粒子效果），除非立即驯服（刚吃过肉的野生狼经驯服可立即参与一次繁殖）。驯服后的狼会用尾巴抬起的幅度表示自身血量（生命提升增加的血量上限有效甚至可以逆时针转一整圈），如果驯服的狼受伤，它的尾巴会下垂，可用肉恢复生命。
满血时给两只狼吃肉会使其繁殖并生下小狼，血量是 8 点，小狼出生时就是已驯服状态。可以通过喂食物使小狼达到最大生命值40点（× 20）。繁殖出的幼年狼会出生在其中一只狼的碰撞箱内，并选择该狼的主人作为自己的主人。
如果两只狼属于同一个玩家，那么其繁殖出的幼年狼也会属于这个玩家。
两只狼所属的玩家不同时，如果繁殖过程中其中一只狼被命令坐下或无法找到它的主人（仅JE），那么繁殖出的幼年狼属于另一只狼的主人；否则繁殖出的幼年狼属于更早被加载的狼的主人。
繁殖出的幼年狼是已驯服的，会遗传第一个被喂食的狼的毛色。幼年驯服狼比起成年有更高的频率随机走动，显得更加活泼好动。
可以给幼年狼喂食肉类加快其生长，每次喂食可以减少约剩余成长时间的10%。
已被驯服的狼会每时每刻跟随着玩家（不处于坐的状态），即使遇到一些危险的状况。这就导致它可能因此死亡，像掉下矿井摔死或掉进熔岩里。
在多人游戏中，一只已驯服的狼只能从属于特定的一位玩家。如果两只属于不同玩家的狼繁殖，生下的小狼属于后被喂食的狼所属的玩家。玩家无法给不属于自己的狼的项圈进行染色。
相关进度
画廊
版本信息
Java版Beta1.4：加入了狼。
Java版1.0.0Beta1.9-pre：加入了幼年狼，只能通过地图修改器或NBT编辑器获得。
Java版1.1：狼现在只有在未驯服和愤怒时才会消失。
Java版1.2.1：狼有了新的AI，并且可以在驯服后通过生鸡肉、熟鸡肉、生牛肉、牛排、生猪排、熟猪排、腐肉来治疗或繁殖。
Java版1.4.2：驯服的狼其项圈能被染料染色了。
Java版1.4.4：加入了幼年狼，只能通过刷怪蛋生成。
Java版1.6.1：未驯服的狼会消失，但至少2分钟以后才消失。
Java版1.8：幼年狼的生长过程可使用生鸡肉、熟鸡肉、生牛肉、牛排、生猪排、熟猪排、腐肉来影响。当狼得到隐身效果时，项圈不再显示。狼（包括驯服的和未驯服的）会追赶并攻击骷髅和凋灵骷髅了。已驯服的并且已命名的狼现在会在死亡信息中显示了。项圈默认颜色从红色改为橙色了。
Java版1.9：现在所有已驯服的狼（包括未命名的）都会向主人显示死亡信息了。狼比之前稍高了（成年狼之前是0.8格高，现在是0.85格；幼年狼之前是0.4格高，现在是0.425格）。项圈默认颜色又从橙色变回红色了。
Java版1.10：未驯服的狼不再消失了。
Java版1.11：狼的实体ID从Wolf变为wolf。
Java版1.12：更改了狼的项圈的颜色。
Java版1.13：狼现在会攻击幼年海龟。
Java版1.14：更改了狼的纹理。
Java版1.15：现在每只自然生成的狼都有10%的概率生成为幼年个体。
Java版1.18：现在狼会生成于雪林中。
Java版1.20.5：现在狼可以装备狼铠。更改了狼身上的项圈的纹理。驯服的狼的生命值由20增加到40。喂食驯服的狼恢复的生命值翻倍。加入了狼的新变种，在不同的生物群系中会生成不同变种的狼。现在狼不再尝试攻击盔甲架。现在狼可以在砂土和灰化土上生成。
你知道吗
狼可以传送到碰撞箱不完整的方块上。
在基岩版，狼可以食用鱼类恢复生命值的设定可能参考了现实，现实中阿拉斯加半岛的野生狼群因长期缺乏肉类，鲑鱼在摄取的肉类占了约20％。
在Java版中，对着已驯服的狼使用狼刷怪蛋，生成的幼年狼也是驯服的。
下列狼的外观可能参考了现实中的一些犬科或鬣狗科动物：
灰狼与现实中的哈士奇相似。
黑狼与现实中的黑化黑狼或黑化红狼相似。
赭红狼与现实中的埃塞俄比亚狼和豺相似。
斑点狼与现实中的非洲野犬相似。
条纹狼与现实中的土狼和条纹鬣狗相似。
雪狼与现实中的北极狼相似。