猪灵在Java版1.16快照20w07a中加入。
猪灵是一种自然生成于下界的绯红森林和下界荒地的中立型生物，其生命值为16（×8）。猪灵有8格隐藏物品栏，且有自己的盔甲穿戴材质。
攻击伤害:
3点（）
【行为】
成年猪灵默认与玩家敌对。但如果玩家装备了金质盔甲，它们就会对该玩家表现为中立状态。此时，如果玩家对猪灵发起攻击，或是在它们附近挖掘和金有关的方块（包括镶金黑石），还有打开（隐身状态除外）或破坏箱子、陷阱箱、木桶、潜影盒、末影箱和运输矿车自己的也不行，它们就会被激怒。幼年猪灵始终为被动状态。
成年猪灵不会立刻攻击附近的疣猪兽，但每只猪灵都会随机决定是否展开攻击。当一只猪灵决定攻击后，周围16格内的所有成年猪灵会一同对该疣猪兽敌对。但若它们的数量没有疣猪兽多，它们则会尝试与疣猪兽保持至少6个方块的距离。每只猪灵在攻击疣猪兽后的短时间内几乎不会再次决定攻击一只疣猪兽。且在Java版中，猪灵不会攻击幼年疣猪兽。猪灵杀死疣猪兽后有10%几率跳“胜利之舞”。除此之外，成年猪灵会立刻主动攻击16格内的凋灵骷髅和凋灵。(下图为胜利之舞)
幼年猪灵会和幼年疣猪兽玩耍，它们会骑行在幼年疣猪兽身上，一段时间后跳下来，当然它们也会在受到攻击后下来。并且幼年猪灵在遇到一只骑着幼年疣猪兽的幼年猪灵时，会有一定的概率再次骑上幼年猪灵的肩膀上，最多3个叠在一起。
如果猪灵在主世界和末地中停留超过15秒，就会转化为僵尸猪灵（通过设置猪灵的IsImmuneToZombification标签为false可防止其在主世界僵尸化）并获得10秒的反胃效果。转化后猪灵会保留其装备的盔甲和主手、副手持有的物品（但原先手持弩的猪灵转化后无法再使用弩射击），同时它会失去原有的物品栏，并直接掉落原先物品栏内的物品。猪灵对玩家的仇恨会在其僵尸化后被消除。
猪灵一共有三种等级的仇恨：
第一等级，未带金制装备遇见猪灵，只需要丢出金锭就可以停止仇恨。
第二等级，当着猪灵的面挖掘下界金矿石或者开箱子，解决方法和第一等级一样。
第三等级，主动攻击猪灵，此等级除了猪灵把你杀死以外别无他法。
在任何情况下，猪灵都会主动远离附近的僵尸猪灵、僵尸疣猪兽。在非战斗状态下会主动远离灵魂火、灵魂火把、灵魂灯笼和灵魂营火。并且它能够使用门。
虽然猪灵不属于亡灵生物，但它们不会游泳，而且会在水中下沉。根据漏洞追踪器中的反馈，这是开发者有意为之的。
【以物易物】
玩家可以通过对猪灵右击或扔出金锭来与之进行以物易物。猪灵会捡起地上的金锭并端详6秒（基岩版是8秒），然后扔出交换物品。在此期间猪灵若受到攻击，它就会收起手中的金锭并且终止以物易物。投掷器投掷的金锭也可触发以物易物。在JAVA版中，猪灵在交易过程中有可能会走动，但是有可能会走到岩浆里是的金锭也没了。所以说各位走路不要看手机
幼年猪灵可以捡起任何物品，并会尝试偷走玩家的物品，多数情况下会成功偷取。成年猪灵会捡起金质物品。除金质物品外，猪灵还会主动捡起1格距离内的生猪排和熟猪排，捡起后10秒内不会再捡起这两种物品。猪灵不会主动搜寻猪排。攻击猪灵会使其将金锭放进自己的物品栏里，并且不能进行以物易物。
当玩家把金锭扔在地上试图让成年猪灵与自己进行交易时，幼年猪灵会偷走金锭，并会快速逃跑，不会做出任何交易。杀死后可掉落其偷走的所有金锭。（但是容易引起猪灵族群的围攻）
除非它把别的金锭放进物品栏里。储存的金锭会在其死后掉落。被一击杀死的猪灵掉落金锭的几率和其他手持的物品是相同的。
（更多信息详见中文Minecraft Wiki）
注：扔给猪灵金粒、金块或金制物品则不会获得任何回报。打开或是破坏投掷器、发射器和漏斗不会使猪灵激怒。
相关进度：