以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
在Java版1.16.2快照20w27a中加入。
生成条件：在堡垒遗迹生成，生成后不会刷新，不会消失（除了和平模式，但在BE版和平模式下仍不会消失）。
攻击方式：近战。
和普通猪灵一样，如猪灵蛮兵在主世界中停留超过15秒，就会转化为僵尸猪灵，但转化后会保留手里的金斧，并且会带有10秒的反胃DEBUFF。猪灵蛮兵对玩家的仇恨会在其僵尸化后被消除。但猪灵蛮兵僵尸化后生命值由50（×25）变为20（×10）。猪灵来到主世界僵尸化之前仍会保持对玩家的仇恨，甚至有可能被其击杀。
虽然猪灵蛮兵不属于亡灵生物，但它们不会游泳，而且会在水中下沉。根据漏洞追踪器中的反馈，这是开发者有意为之的。当然，猪灵蛮兵也能够使用木门，且被猪灵射出的箭误伤后不会反击。
特殊：
持有金斧而非金剑或弩。
不能以物易物，不会被金质物品吸引，不能拾取盔甲，生成时不会自然穿戴盔甲，无法从地上捡起除了附魔金斧与金斧以外的物品。猪灵蛮兵不会逃离僵尸疣猪兽、僵尸猪灵或灵魂火及其相关物品。
猪灵蛮兵不会主动猎杀疣猪兽（除非附近有猪灵在猎杀疣猪兽，猪灵蛮兵有可能会参与其中[仅基岩版]）。但猪灵蛮兵不会跳“胜利之舞”。
无论玩家是否穿着金制盔甲，猪灵蛮兵都会攻击玩家；当猪灵蛮兵指定了一个玩家为攻击目标时，附近的猪灵[仅基岩版]和猪灵蛮兵都会与该玩家敌对。但是在JAVA版中，如果玩家反击猪灵蛮兵，附近的猪灵依旧会被激怒。
生命值：50（×25）
攻击伤害：
简单：7点（）   （基岩版为6点（））
普通：13点（）  （基岩版为10点（））
困难：19点（）  （基岩版为15点（））
掉落物：
金斧- 8.5%。
20~23经验球- 被玩家或驯服的狼杀死 - 100%。
相关进度：