猫是1.14及以后一种自然生成在村庄附近的被动型生物，可以用生鳕鱼或生鲑鱼驯服。
猫在Java版1.2.1快照12w04a中加入。
生命值为10点（）。
击杀猫会掉落1-2根线（猫的胡须）和1-3个经验球。
自然生成的猫都是流浪猫，流浪猫默认是未驯服的。与狼不同，流浪猫会消失。尽管流浪猫自然生成在村庄中，它们也不一定会留在那里，它们更喜欢到处探索。
如果驯服了所有种类的猫，则会完成“百猫全书”的挑战明明只有11种（豹猫不算，因为在1.14x以后豹猫不能被驯服了）。
尽管使用相同的模型，但是猫明显小于豹猫。现在猫有22种皮肤（成年猫11种，幼年猫11种）。
在沼泽小屋里总会生成1只黑猫，而且用猫的刷怪蛋在沼泽小屋里使用时，生成的也总是黑猫。
苦力怕和幻翼会远离猫。不过这并不会阻止它们追逐玩家，只会把它们隔离在离猫6到16格远的地方。但是已经开始引爆的苦力怕不会远离猫，除非玩家不在其爆炸半径内。
猫像铁傀儡和雪傀儡一样不会受到摔落伤害，但仍然会尽量避免从高处掉下。
猫能看到隐身的玩家。
给猫喂食生鳕鱼或生鲑鱼可以回复它的生命值。
当猫站着的时候，在距离玩家12格及以上时会传送到玩家身边。猫坐着的时候不会传送，但也有例外，比如受到攻击或小猫长大。
未驯服的猫会攻击鸡和兔子。
猫会主动坐到附近的箱子或床上，若坐在箱子上，导致箱子无法使用。
当玩家睡觉时候，驯服的猫会走向主人并在旁边趴在肚子上咕噜咕噜地睡觉，且当玩家从床上醒来时有70%的几率送给玩家礼物，此行为只有玩家在夜晚睡觉时会发生(在白天因雷暴天气入睡，则没有礼物)。送的礼物包括兔子、蜘蛛(仅包含线)、僵尸、鸡和幻翼的掉落物。