简介
玩家是 Minecraft 中可控制的角色，也是整个游戏的主角，无法通过指令召唤。其拥有九种默认皮肤，分别是 Steve 和 Alex（1.8 添加），1.19.3 快照 22w45a 添加了 Ari、Efe、Kai、Makena、Noor、Sunny 和 Zuri，同时修改了 Steve 和 Alex 的纹理。玩家的名字可在启动器或注册 Mojang 账户并购买 Minecraft 时设置。
在离线模式的服务器中，玩家对他人显示的皮肤将固定为 Steve（1.7及以下）和 Alex（1.8及以上）。
可以通过自定义材质包的方式修改默认皮肤。
默认生命上限为20点（）。（可使用某些模组改变生命上限，如意志坚定在非和平难度下会降低生命上限）
徒手近战攻击力为1点（），实际攻击力由主手的武器、自身的 buff/debuff、玩家佩戴的装备等元素决定，1.9 后攻击过快会降低攻击力。
护甲值由玩家所穿戴的盔甲来决定，最大显示值为20点（）。
饱和度上限为20点（）（不可见）。玩家的很多活动会消耗饱和度，饱和度消耗殆尽后才会开始消耗饥饿值。食用可食用的物品可以也可以补充饱和度。
饥饿值上限为20点（）（10 个鸡腿），玩家的很多活动会消耗饥饿值，食用可食用的物品可以补充饥饿值。
按（默认）E 键可开启或关闭物品栏。玩家拥有 36 格物品存放格，其中最下面的 9 格为快捷栏，中间的 9x3 区域为存储栏。带盾牌标志的一格为副手栏，左上角有四格盔甲栏，从上到下依次为头盔、胸甲、护腿和靴子。右上角为 2x2 合成区，可合成能容纳 2x2 合成表的物品。1.12.2 之后，副手栏右侧有配方书按钮，可显示或隐藏可用的合成配方。
当玩家进入存档时，会在大约 3~4 秒内无敌。（会因网络环境和延迟而有所波动）官方自带外挂
当玩家死亡时，身上的所有物品和经验会全部掉落，带消失诅咒的物品除外，会直接消失，仅适用于 1.11 以后的 Minecraft，且 KeepInventory 指令处于 False 状态。非极限模式下可重生。只有重生，才能有希望玩下去。命令“/gamerule keepInventory”为“true”时不会掉落任何物品和经验，俗称“死亡不掉落”。
默认皮肤，左为Steve，右为Alex，Alex的胳膊比Steve细1像素
1.19.3快照22w45a后所有的默认皮肤