以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki。
疣猪兽是一种在 Minecraft 1.16 新增的敌对型生物，也是目前唯一可繁殖的敌对型生物。它们通常以3-4只为一组生成于绯红森林和堡垒遗迹中的疣猪兽棚，其生成无视亮度影响，且不会在菌光体或下界疣上生成。每只疣猪兽有5%概率生成为幼年个体。
即使在和平模式中，疣猪兽也不会消失。
疣猪兽的生命值为40点（× 20）。
攻击力
成年
幼年
掉落物
成年疣猪兽死亡后掉落2-4个生猪排（若被火烧死会掉落熟猪排）和0-1个皮革，受抢夺影响。
被玩家或驯服的狼杀死会掉落5（Java版）/1-3（基岩版）。
幼年疣猪兽死亡后只会掉落经验。
行为
疣猪兽会攻击视线内的玩家。成年疣猪兽能够像铁傀儡一样将玩家抛向空中，幼年疣猪兽攻击力稍低且无法抛起玩家，且被攻击时会短时间内和多数被动生物一样逃跑。
疣猪兽会远离诡异菌（详见菌类）、诡异菌盆栽、下界传送门方块（意为被激活的下界传送门门框，并非黑曜石）和重生锚7格。如果玩家站在上述方块旁，疣猪兽仍会尝试攻击玩家，但移动到离上述方块7格范围内时即会调头逃跑。但如果玩家因距上述方块较远而被疣猪兽攻击，或玩家在区域内攻击了一只疣猪兽，那么附近的疣猪兽将不再躲避，而是集群攻击玩家。当玩家在逃离疣猪兽一段距离后重新站在诡异菌、诡异菌盆栽、下界传送门方块或重生锚旁边，它们会重新进入尝试攻击然后逃跑的循环。
幼年疣猪兽在被攻击后会逃跑。
疣猪兽拥有极长的击退距离和很高的击退抗性，与劫掠兽类似。
疣猪兽不会游泳，在水中会不由自主地下沉，并且会溺水。幼年疣猪兽们会互相追逐嬉戏。疣猪兽虽然是下界生物，但并不免疫火焰造成的伤害。
当猪灵攻击疣猪兽时，成年疣猪兽会反击。然而，如果在疣猪兽32格范围内，猪灵的数量比疣猪兽多，它们会尝试避开猪灵。它们不会主动攻击其他生物。
在堡垒遗迹疣猪兽棚生成的疣猪兽不会攻击猪灵，反之亦然。
幼年疣猪兽会和幼年猪灵嬉戏玩耍，后者会骑到前者身上。如果幼年猪灵的数量多于幼年疣猪兽，未能骑上幼年疣猪兽的幼年猪灵会跟随一只已被骑乘的幼年疣猪兽，直到其身上的幼年猪灵停止骑乘，以便其他的幼年猪灵轮流骑上它。
疣猪兽在除下界以外的维度停留超过15秒后会变成僵尸疣猪兽，在Java版转化的僵尸疣猪兽会获得10秒反胃效果。当被拴绳系住的疣猪兽转变为僵尸疣猪兽后，拴绳将会松开并掉落。
繁殖
疣猪兽可以通过绯红菌繁殖，成功后玩家将获得1-7点经验。绯红菌可以加速幼年疣猪兽成长。它们不会在躲避诡异菌、诡异菌盆栽、下界传送门方块和重生锚时繁殖。
注：“疣猪”是非洲的一种猪。疣猪兽的出现使得玩家可以通过击杀敌对生物来获取皮革。
相关进度