版本信息
监守者在Java版1.19-exp1加入。
介绍
属于敌对生物，在任何难度下都是500点（× 250）血量，自然生成的监守者只会在深暗之域中生成，当幽匿尖啸体被激活至少4次时监守者会从地面钻出（持续6.7秒），这个过程是除了使用/kill指令以外无法被打断的。
监守者出现时，会有心跳声，它会四处搜寻，虽然没有视力，但会通过聆听附近的声音或幽匿感测体反馈的位置进行搜寻，也会每隔5-10秒通过嗅探寻找生物（嗅探动作持续4.2秒），当它在玩家身旁时，会持续给予玩家黑暗效果持续13秒，每当玩家或生物发出声音或者接近监守者时，心跳声会越来越剧烈doki！，当愤怒值到达顶点时，监守者会立即进入狂暴状态并且无视一切向玩家或生物发动攻击（优先攻击玩家）。
监守者有两种攻击方式，第一种为远程攻击，监守者会发出巨响并且伴随着蓝色光圈，可伤害水平15格、垂直20格的生物这也意味着你可以修一条1*2*1的隧道然后在监守者攻击范围外用弓刮痧刮死，伤害为简单6点（），普通10点（），困难15点（）。此伤害较特殊，伤害类型是minecraft:sonic_boom，护甲、盾牌和保护魔咒均不会吸收监守者的音波攻击，而抗性提升效果依然有效。监守者的音波攻击直接伤害对象，尽管有粒子效果，但是并没有移动路径，所以不会被实体或方块阻挡。玩家受到伤害后会在水平方向被击退2.5格，垂直方向被击飞0.5格，此攻击冷却时间为1.3秒；
第二种为近战攻击，它靠近生物时会每0.9秒发动该攻击，伤害极高简单16点（），普通30点（× 15），困难甚至高达45点（× 22.5），是整个原版MC中近战伤害最高的生物，在困难模式可一击杀死一位穿着全套未经附魔的下界合金套装的玩家，而且能够跳跃攻击。如果试图用盾牌格挡该攻击，监守者会使盾牌失效5秒力如利斧。
当在60秒内监守者没有发现玩家，那么它会钻入地面，这个过程同样是除了使用/kill指令以外无法被打断的。如果它在液体中，则会直接消失。但如果再次被幽匿尖啸体感测到，则会再次生成。
监守者具有击退抗性，免疫火焰伤害，不会主动进入矿车和船这也意味着没法把它封印住，在水或熔岩中时会浮于表面。
监守者之间不会互相攻击。
当玩家杀死它时，它会掉落1个幽匿催发体和5经验。
虽然它是敌对生物，但击杀它并不会达成“怪物猎人”进度，它也不被计入“资深怪物猎人”的要求中，原因是它被设计得很强是为了让玩家避开它而不是击败它。
当玩家在它或幽匿感测体附近潜行时，会取得进度：潜行100级。
注意
此生物在Java版中的标准译名为“监守者”，但在基岩版1.19.70前，其译名为“循声守卫”。
官方不采用“循声守卫”的翻译的原因是因为它们不止靠声音分辨敌人方位。
相关进度