（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
盔甲架（Armor Stand）是一种用于摆放和展示可穿戴物品的实体，在Java版1.8快照14w32a中加入。
对着盔甲架使用盔甲会让盔甲架“穿”上该盔甲（前提是盔甲架要穿这件盔甲的部位没有穿其他盔甲）。相反，空手对它所装备的盔甲点击使用会移除盔甲并将其放在当前的快捷栏中。
基岩版中自然放置盔甲架会显示手臂，java版中则不会显示手臂，通常情况下是无法在盔甲架未显示的手臂上放置或拿取物品的。
盔甲架可以通过快速攻击两次破坏，掉落自身。
盔甲架不会被仙人掌伤害，但是会被箭破坏；被爆炸破坏的盔甲架不会生成掉落物，同时处于熔岩和水中的盔甲架不被熔岩破坏。
当盔甲架被破坏时，所有在其上的盔甲都会掉落；盔甲架可以准确无误地显示所有附魔或染色过的盔甲。大部分附魔效果在盔甲架上是无效的，但有3个例外：
用活塞将装备着附魔了冰霜行者的靴子的盔甲架推进水里，依旧会把水变成霜冰。
深海探索者附魔会减缓盔甲架被水流推动的速度。
荆棘附魔会在玩家攻击盔甲架时对玩家造成伤害。
盔甲架可以被进一步自定义，使其拥有胳膊，或使其拥有一个特定的姿势，或使其不受重力影响，或使其隐形，或使其双持，等等，这些都可以通过/summon命令和NBT标签来实现。
例如：
/summon armorstand ~ ~ ~ {small:1}生成小号盔甲架
/summon armorstand ~ ~ ~ {showarms:1}生成拥有手臂的盔甲架
基岩版与JAVA版区别：
基岩版中盔甲架自然放置便显示手臂，并且在通入红石信号后，会改变其姿势
JAVA版中自然放置盔甲架不会显示手臂，通过指令生成出显示手臂的盔甲架后，通入红石信号并不会使其改变姿势
（虽然JAVA版中自然放置盔甲架没有显示手臂，但是仍然可以使用发射器为其装备主、副手装备）