（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
【综述】
被射出时，箭会按照斜抛运动的规律飞行，且会受到空气、水和熔岩阻力的影响。沿水平方向射出至平地上时，未拉弦的箭大约可射3米远，拉至一半可射15米远，拉满弦可射24米远。以合适的角度射出一支拉满弦的箭可使之飞行约120米。
水中的箭会受到更大的阻力：箭在射出不到8米时，水平速度就会完全减至0，然后开始垂直下沉，但箭造成的击退效果不受影响。水中的箭还会产生泡泡尾迹。
在箭的轨迹中有一个用于x、y和z坐标的随机变量，由this.rand.nextGaussian() * 0.0075 * (double)inaccuracy给出。这一不准确值相对较小，但在较长的距离中会变得显著。
箭所造成的伤害由其速度决定。一支拉满弦的箭可造成约9点（）的伤害，并有小几率造成10点（）的伤害。拉至一半的箭造成约6点（）的伤害，未拉弦的箭造成约1点（）的伤害。Java版弩能造成6点（）至11点（）的伤害，而基岩版中弩的伤害恒为9点（）。发射器射出的箭造成约3点（）的伤害。（于不计算暴击伤害时，公式如下：
攻击伤害 = 箭的移动速度（单位为米每秒）× NBT标签damage后向上取整）
目标被射中后的0.5秒会暂时免疫后续的伤害。此时击中目标的箭会失去速度落到地面上。
射中其他物体的箭会嵌入并卡住，且在1分钟后消失；箭的飞行距离与入射角度决定箭射入物体的深度。某些卡住的箭能够回收。
药箭的自定义效果（NBT标签CustomPotionEffects）会在药箭被卡住30秒后消失，但其主要效果（NBT标签Potion）不会消失。
箭会被诸如矿车的实体以及免疫伤害的生物弹开。处于“凋灵盔甲”状态的凋灵和栖息状态的末影龙免疫弓箭。
射过熔岩（但不是火）的箭会着火并附有火焰特效，其穿过水后会熄灭。与带有火矢魔咒的弓射出的箭一样，这种箭可使被射中的实体着火并引燃TNT。
射到铁轨上的箭会阻止矿车前进，直至箭消失或被回收。
被箭射中的船和各式矿车会被破坏，掉落相应的物品或零部件（以及容器的内容物）。
箭可以插在玩家的身上，外观总是为普通箭的材质。
【红石】
箭可以激活木质按钮、木质压力板以及绊线。被箭钉住的开关会保持激活状态，直至箭消失或被回收。其他开关则不受箭的影响。
当箭射中方块的侧面时，箭尾会相比预计轨迹更翘起一些。这可能会导致箭横穿两个方块，并激活位于其上方的实际并未击中的开关，或阻挡位于其上方的铁轨。
【爆炸】
飞行中的箭会受到爆炸的影响。由于爆炸提升了箭的速度，其所造成的伤害也会增加。
利用此特性可以产生极高的伤害。（如天基屠龙炮）