（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
【经验值相关】
经验球是一种微小的、黄绿色的、会向着玩家飘行的圆球，一旦被捡起，其经验值会直接加到玩家的经验总值上。经验球不能放进玩家的物品栏中。绝大多数的经验值以经验球的形式出现。
每当收集到经验球，玩家的经验条就会变长一些；每当经验条被填满时，玩家的经验等级就提升1级。死亡的玩家会掉落价值为“经验等级×7”经验值的经验球，且总价值最大为100点（足够从0级升级到7级）。其余的经验值会丢失。
经验球的掉落方式如下：
猎杀怪物：经验球与战利品一同掉落。
一些攻击型生物生成时带有武器，或者具有携带武器和盔甲的几率。这些生物每一件自带装备额外随机掉落1-3点经验值。生物生成后再捡起的装备不计入其内。
生物在受到最后一次属于玩家的攻击（包括被驯服的狼和TNT）后的5秒（100刻）内死亡时才会掉落经验球。因此，以下情况也可以掉落经验球：将怪物击落山崖并将其摔死（如何收集经验球是另外一个问题），以及对燃烧的怪物进行合适时机的攻击，使其在5秒内烧死。
若炸死生物的TNT是玩家用打火石点燃的，则掉落经验球；但由火、红石信号和非玩家导致的爆炸而引燃的TNT不会带来任何经验球。
生物掉落的经验球数量是随机的，且这些经验球的价值也会有所不同。但是，生物掉落的总经验值是给定的，且不受游戏难度的影响。
攻击型生物掉落的经验值比被动型生物多。幼年动物、蝙蝠、傀儡和村民不会掉落经验值。第一次杀死末影龙给予12,000点经验值，比其余任何东西能给予的最大经验值都要大200倍以上。
破坏刷怪笼会以经验球形式掉落15-43点经验值。
开采矿石（铁矿石、金矿石、铜矿石和远古残骸除外）或幽匿方块（幽匿脉络除外）：经验球与采下的矿物一同掉落。若使用附有精准采集魔咒的工具开采，则不会掉落经验球，但采下的矿石方块可以重新放置、正常开采并取得经验值。
矿石在遭爆炸破坏时仍然会掉落经验球，无论爆炸是否由玩家引起。
烧炼各种物品。
烧炼所有矿石都会得到一些经验值，但一般只有烧炼铁、金和远古残骸才有价值。对于其余矿石而言，烧炼不如直接开采。
烧炼其他材料可获得中量的经验值：粘土球/块、仙人掌、木头、沙子和圆石，以及烹饪食物。
直接从熔炉取出成品可以获得经验值，如果使用漏斗收集成品，则经验值会“储存”在熔炉中，直到玩家手动从熔炉取出成品时释放储存的经验值，如果熔炉被破坏，经验值将会消失。
通过繁殖家畜：经验球与幼年个体一同在双亲处出现。但通过砸碎鸡蛋产生幼年鸡的方法繁殖不会掉落经验值。
通过钓鱼：经验值在收竿时直接给予玩家，无论钓上来的物品是否被捡起。
附魔之瓶被敲碎时释放经验球。
通过与村民进行交易。
通过使用/xp命令。
通过使用砂轮洗去已附魔物品的魔咒。
通过完成挑战进度获得，这些经验直接给予玩家。
【经验球细节】
经验球的颜色在绿色和黄色之间来回渐变；经验球会悬浮并向最远6米外的玩家飘行，并在接近玩家时逐渐加速。飘向玩家的经验球会受到蜘蛛网的减速。水流也可以冲散靠近玩家的经验球。
经验球被收集时，会发出一小段类似圣诞铜铃般的音效。不同于其他物品，经验球的收集是一个逐渐的过程：无论玩家周围由多少个经验球，玩家每次只能拾取1个。在极端的情况下，玩家可以被大群经验球追随数秒。如果经验球生成后的5分钟内未被收集，则会消失。
经验球的价值各有不同，但自然生成的经验球的价值只会是整数，且只有以下取值：1-11、17、37、73、149、307、617、1237以及2477（一般不会产生如此高价值的经验球，仅可通过砂轮祛魔极高阶物品产生）。钓鱼、繁殖和交易产生单个经验球，价值取其合理范围内的随机值。破坏方块、击杀玩家和生物、烧炼物品、使用附魔之瓶时，会将结算后应得的经验值拆分为价值1-11、17、37、73、149、307、617、1237或2477的多个经验球，拆分时优先选取高价值。因此，例如1000的总经验值会被拆分出价值617、307、73的经验球各1个，加上3个价值为1的经验球。需要注意的是，首次击杀末影龙时掉落12,000经验值，是分为10波1000经验值的掉落，再加上1波2000的掉落，因此不会出现价值2477的经验球。
经验球的大约价值会反映在其体积上。经验球有11种可能的体积，分别对应价值1-2、3-6、7-16、17-36、37-72、73-148、149-306、307-616、617-1236、1237-2476，和2477及以上。
经验球可被火、熔岩、爆炸和仙人掌破坏，也可以触发木质压力板和绊线。在1.15之前，生物在受到致命一击后便立即掉落其掉落物，但经验球会在生物尸体消失、烟雾效果产生时才会出现。在1.15之后，生物在受到致命一击后便立即掉落其掉落物和经验球，经验球就不会在尸体消失后出现。若玩家在乘坐矿车时收集附魔之瓶的经验球，会立即逼停矿车。