概述
绵羊（Sheep）是供给羊毛和羊肉的被动型生物，共有16种外观（算上“缺毛”模型32种）。绵羊有8点（）生命值。
生成
多数绵羊是白色的，生成几率为81.836%。浅灰色，深灰色，黑色的羊各有5%的几率生成。褐色羊只有罕见3%的几率生成。粉红色绵羊则只有0.164%自然生成。
羊会在亮度等级大于等于9，上方空间大于等于2格的草方块上生成。世界生成时，也会以4只为一群在草地上生成羊群。
行为
可对羊使用染料来改变羊毛的颜色，并且在剪羊毛时获得相应颜色羊毛。
绵羊被杀死后会掉落1-2生羊肉，1-2熟羊肉（烧死时），1对应羊毛（羊长毛时），1-3的经验值，杀死幼年的羊不会有任何掉落物，包括经验值。会被狼自动攻击，即使中间隔着栅栏也会被攻击。
可使用剪刀从绵羊身上剪到1-3个羊毛，之后绵羊的外观上会失去羊毛，但腿部仍会有小面积的毛。当它吃草或将草方块变为泥土后，就会重新长毛。
可使用小麦让两只成年绵羊繁殖后代，并获取相应经验。
如果用命名牌将一只绵羊命名为jeb_，那么这只羊会变成彩虹绵羊（羊毛颜色会不断变换），如果用剪刀剪下羊毛只会掉落普通羊毛，并且这只绵羊会变回原来的颜色。
当绵羊被染成蓝色而且在唤魔者附近时，唤魔者会开始施法将绵羊变成红色。
如果通过/setblock放置羊刷怪笼，在刷怪笼里面旋转的模型会是一只黑色的羊，生成的羊只会是自然生成的羊的颜色；除非你向 NBT 标签加入了指定的颜色。往 NBT 标签里添加了指定的颜色之后，仍然有机会生成其它颜色的羊。
你知道吗
一般情况下，两只羊繁殖产生的后代的毛色和父母中任意一方的相同。但如果父母的毛色可兼容，子代的毛色会是父母双方的混合体，比如，毛色为红色和黄色的两只羊产生的后代毛色为橙色。
版本信息
绵羊在Java版Classic 0.28中加入，在Beta1.9-pre3中加入了幼年绵羊，在1.12快照17w06a和1.14快照18w43a中修改了纹理。