概述
羊驼是一种可被驯服的中立型生物，会以4个为一组生成于热带高原或以4-6个为一组生成于风袭丘陵中。在基岩版中，羊驼还会在热带草原生成。生命值为15点～30点（×7.5～15）。
羊驼生成时有 10% 会生成为幼年个体。
羊驼的原型是原产美洲的大羊驼（Llama），与羊驼（Alpaca）不同。
行为
当羊驼受到攻击时，会朝攻击者吐一口唾沫，造成1点（）（全难度）伤害，而唾沫在基岩版可以被打回去（类似于恶魂的火球）。
羊驼会主动攻击狼（被驯服的狼不会被攻击），狼在遇到强度≥4的羊驼时会直接逃跑，遇到＜4的则会较少地逃跑。（在和平模式下仍会攻击玩家）
可以通过骑上羊驼来驯服它。当羊驼被驯服后，玩家可以给它装备地毯和箱子。箱子的容量=3×羊驼强度。强度最高为5。但羊驼即使被驯服，玩家也无法控制它的方向。
当玩家用拴绳牵住一只羊驼时，周围的其它羊驼会尝试在它后面排成一条队伍。这时的羊驼会变成被动型生物。
可以通过给羊驼喂食小麦或干草块治疗羊驼，分别为羊驼回复2点生命值（）和10点生命值（），并分别提高3点和6点好感度，分别缩短10秒和90秒生长时间。
可以通过给满血的羊驼喂食干草块使其繁殖，会产下一个小羊驼，小羊驼的强度则是在1和较强双亲的强度间取一个随机整数，有3%会使其加1，但强度最高只能为5。
1.18-exp6后，羊驼会跟随手持干草块的玩家。
掉落物
0-2个皮革（受抢夺影响）；
已装备的地毯和箱子，以及箱子中的所有物品。
1-3（被玩家或驯服的狼杀死）。和大多数幼年动物相同，杀死幼年羊驼不会掉落任何经验。
版本信息
羊驼在Java版1.11快照16w39a中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。