以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
美西螈是一种被动型水生生物，生命值为14点（）。
此生物在Java版1.17快照20w51a加入。
生成
在 java 版1.18的实验性快照中，美西螈只会自然生成于繁茂洞穴。在 21w40a 后，仅生成于繁茂洞穴里黏土块上方的水中。
在此之前，美西螈以 1-4 只为一群自然生成在主世界 Y 坐标小于 63 的上方有非空气方块的水中，其生成位置必须完全黑暗（即亮度为0）。且在 java 版中，下方 5 格内必须有类石头方块（带有标签 minecraft:stone 的方块）。
颜色
美西螈有 5 种颜色，分别为粉红色、棕色、金色、青色和蓝色（其中粉红色、棕色、金色和青色美西螈的生成概率都为 25％（1/4），蓝色美西螈仅在繁殖时有 1/1200 的概率出现）。图为各种美西螈。
行为
美西螈会受到受到附有穿刺附魔的三叉戟的额外伤害。在陆地上的美西螈会尝试向最近的水源移动，且离开水之后会有5分钟的湿润时间，（暴露在雨中时湿润时间不会减少）被喷溅型水瓶击中后会额外获得 90 秒湿润时间。湿润时间结束后美西螈会持续受到窒息伤害。与鱼类类似，玩家可以用水桶装起美西螈（首次用水桶装起美西螈会达成进度“最萌捕食者”），从桶中放出的美西螈不会被刷新。虽然美西螈桶会记录并保留美西螈的颜色、生命值和生长阶段等信息，但在美西螈桶物品的材质上，美西螈仍是默认的粉红色。
美西螈会主动攻击敌对生物（溺尸、守卫者和远古守卫者）和被动生物（鱼、鱿鱼和发光鱿鱼），且优先攻击敌对生物。美西螈击杀被动生物后，2 分钟内不会再攻击被动生物。当玩家击杀攻击了美西螈的敌对生物后，美西螈会解除玩家身上的挖掘疲劳效果并使玩家获得短暂的生命恢复效果
当美西螈在生命值低于 50% 时，美西螈每次在水中受伤有约 1/3 几率装死。前提是满足如下条件之一：
美西螈受到的伤害大于 0、1或2（从这三个值中随机选取）。
美西螈在受伤前的生命值小于其最大生命值的 50% 。
装死期间美西螈停止移动并歪斜，同时获得生命恢复效果，持续 10 秒，其一次装死会回复4（）生命值。装死期间与美西螈敌对的生物不会攻击美西螈。
在Java版中，被拴绳拴住的美西螈速度会显著变快。其可能是个 bug ，但 mojang 已多个版本都没有移除其并且已承认这是一个特性。
在基岩版中，美西螈受到来自闪电的伤害增加 2000 倍，被闪电击中时会受到10000点（× 5000）伤害。
繁殖
玩家可以通过喂食热带鱼桶来让成年美西螈繁殖（喂食后返还水桶）。繁殖后生成的幼年美西螈会随机继承双亲之一的颜色，同时有 1/1200 的几率变异为蓝色美西螈。
绿色美西螈
Minecraft Live 2020 的回顾视频展示了美西螈的绿色变种，但在直播上并未出现。可在 1.17 的官方艺术宣传片上再次出现了绿色美西螈，这不禁让人怀疑绿色美西螈究竟只是一种艺术形象还是一种未加入的美西螈变种。
相关进度