简介
如果你见到它，就赶快跑或者打死它吧！因为它会爆炸！苦力怕会追赶被发现的半径 16 方块（±5%），垂直 ±4 方块以内的玩家。像其它生物一样，苦力怕会爬梯子和藤蔓，但不会故意这样做。
在 Java 版 Classic 的 0.24 survival_text 加入，在 0.26 survival_text 中修改了纹理。
当苦力怕距离玩家 1 方块以内时，苦力怕将会发出较大的嘶嘶声，身体膨胀并开始变白闪烁，1.5 秒后就会爆炸，会把自己身上的药水效果以滞留药水的形式残留在地上。在玩家离开爆炸半径（大约 3-5 个方块，取决于难度设置；包括阻止一只苦力怕）后或杀死苦力怕时就能停止苦力怕的爆炸。然而，苦力怕遇到蜘蛛网时，它的爆炸计时会长一些。
苦力怕如果距离豹猫或猫太近时会逃跑，直到它们距离这些动物 25-30 个方块以外时才停止。
苦力怕的爆炸威力为 3 并且不会被除了凋灵以外的生物标记。如果它将被偏离的投掷物伤害，那么它在没有追踪玩家的情况下把这个投掷物打回去。
可以对苦力怕使用打火石或火焰弹（1.19.2-pre2 及之后）使其强行爆炸，此时他不会移动或停止计时，玩家可以逃脱。
被其他苦力怕炸死的苦力怕不会产生连锁爆炸。
死后掉落火药，但爆炸的苦力怕不会有任何掉落物。
当苦力怕被骷髅杀死时，它会掉落唱片，它的仇恨优先级是玩家，其次是攻击它的怪物。
苦力怕的产生最初是因为漏洞导致的，把猪的模型身长和身高的数据弄反了。
creeper?
版本信息
1.15 中，将爬行者译为了苦力怕。
冷知识
洞穴环境音效“Cave 14”的声谱图中，有一张苦力怕的脸。