使用喷溅型药水或滞留型药水时生成的实体。在Java版中，丢出的药水具有定义实体的各种属性的实体数据。它们的实体ID是potion。区分滞留药水和喷溅药水是由 Item.id 这个nbt标签，若值为minecraft:splash_potion则为喷溅药水，若为minecraft:lingering_potion则为滞留药水。但在基岩版中，丢出的滞留药水和喷溅药水是独立的两个实体。
【喷溅药水】
当喷溅药水着地或碰到任意生物时会碎裂，同时对周围的生物施加状态效果。以药瓶碎裂中心的8.25×8.25×4.25内的实体将会受到影响，也即以碎裂点为中心的半径4格的圆以内的实体会受到影响。实体受到的影响随距离增大而减少。如果是像瞬间治疗和瞬间伤害的瞬间效果，受到的影响为中心的100%线性减少到4个方块外的0%。如果是有时长的效果，效果保持不变但时间会线性减少，精确到1⁄20秒。如果时长在1秒以内则没有效果。
【滞留药水】
当滞留药水撞击后会爆裂，创造出一片药水云。药水云由对应效果的药水粒子组成。与喷溅药水不同，处于滞留药水的药水云中任何一处得到的效果都相同，且均为最大效果。
药水云初始的覆盖半径为3方格，并在30秒内渐渐缩小到0。在云消失之前，任何进入药水云的玩家或生物在一秒后会受到相应的状态效果；同时药水云的半径会立即缩小1⁄2方格，使药水云的消失变快。方块不能阻止药水云扩散和产生效果。
对于存在持续时间的药水效果, 药水云赋予效果的持续时间是对应普通药水时长的1⁄4。对于不存在持续时间的药水效果，例如瞬间治疗与瞬间伤害，药水的效力会减至对应普通药水的1⁄2。
【丢出的喷溅和滞留型水瓶】
丢出的水瓶几乎对所有实体都没有效果，但会扑灭扔中的方块和围着它水平四格内的火。
丢出的水瓶会对烈焰人和末影人造成1（）的伤害。但是如果水瓶直接砸中末影人，末影人则会瞬移，并没有任何效果。