简介
蜘蛛是一种在主世界中生成的生物，生成以 4 只为一组，生成在主世界亮度 7 及以下的区域。在基岩版还可以生成在树叶上（这会导致基岩版中的森林生物群系生成大量蜘蛛）。拥有爬墙技能，血量为 16 点（）。攻击力在简单和普通难度下是 2 点（）生命值，在困难难度下是 3 点（）生命值。高 0.9 个方块，宽 1.4 个方块。
蜘蛛攻击玩家时会不时地跳跃，导致玩家较难攻击到蜘蛛。
蜘蛛是节肢动物，节肢杀手附魔的武器会对它们造成额外伤害，除此之外还会给予它们缓慢IV 的状态效果。
蜘蛛不受中毒效果的影响。
蜘蛛在亮度 ≤11 时会处于敌对状态，≥12 时会处于中立状态。正在追逐玩家的蜘蛛即使进入到光线充足的地方也会继续追逐玩家。
蜘蛛死亡后掉落 0-2 根线，三分之一概率掉落蜘蛛眼，同时掉落 5 点经验。
Java 版 1.20.5 快照 23w51a 和基岩版 1.20.60.23 后，蜘蛛或洞穴蜘蛛会主动远离半径 7 格（Java 版）和 7*7*7格（基岩版）的未蜷缩犰狳。
生成
生成蜘蛛时有 1% 的概率变为蜘蛛骑士。（一只骷髅骑在蜘蛛身上）若蜘蛛在雪地生成且判定成功生成蜘蛛骑士，上方的骑士有 80% 的概率成为流浪者；若用刷怪蛋等方式使其在下界生成，上方骑士有 80% 的概率成为凋灵骷髅。
蜘蛛刷怪箱有 25% 的几率生成在地牢中，同时在林地府邸一个布满蜘蛛网的房间内也会生成蜘蛛刷怪箱。
状态效果
在 Java 版以及主机版中，在困难难度下，蜘蛛有（10×堆叠区域难度）% 的几率会带有状态效果。在拥有状态效果的蜘蛛中，40% 概率拥有速度效果，各20%概率拥有力量、生命恢复或隐身效果。但这并不适用于洞穴蜘蛛。
蜘蛛在隐身时，玩家仍可以看到它的眼睛。
1.19.4 后，蜘蛛自带的状态效果拥有无限的持续时间，但在这之前，状态效果只会持续 231-1 刻，约 3.4 年。
版本信息
蜘蛛在 Java 版 classic 0.26 SURVIVAL TEST 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。