蜜蜂是一种居住在蜂巢或蜂箱的的中立生物，会在被激怒时成群结队地蜇玩家，使其中毒。
蜜蜂在Java版1.15快照19w34a中加入。
生命值为10点（）。
攻击力：简单和普通难度为2点（）
困难难度为3点（）
且普通和困难难度下会造成中毒效果（每1.25秒1点）
在白天，蜜蜂们会陆续离开它们的巢。它们会在巢的周围飞行，且会受到花的吸引。蜜蜂会在花朵上旋转数圈以采集花粉。花粉采集完成后，蜜蜂尾部的材质会看起来沾满花粉，同时蜜蜂身上会产生花粉粒子。采集了花粉的蜜蜂有几率给它们飞过的作物授粉。作物经授粉后会直接进入下一生长阶段，其效果与使用骨粉相似。
蜜蜂通常会群居，并且会将任何尚未住满的蜂巢或蜂箱认作自己的栖息地。每个蜂巢或蜂箱最多容纳3只蜜蜂。尚未认领任何栖息地的蜜蜂会四处游荡，以寻找可供居住的蜂巢。蜜蜂会在夜间或下雨时归巢，即使在沙漠等并不会下雨的生物群系中也会如此。破坏容纳着蜜蜂的蜂巢会将其中的蜜蜂以敌对状态全部放出，而使用带有精准采集魔咒的工具采集蜂巢可以将其中的蜜蜂（包括其对应的数据值）和该巢一同取走。将该巢摆放出来，即可让其中的蜜蜂重新出巢。蜜蜂会逃出着火的蜂巢，并且也不会认领或试图进入燃烧中的蜂巢。
如果蜂巢被破坏，或者一只蜜蜂个体被攻击，则附近所有不在巢内的蜜蜂都会被激怒。从蜂蜜水平为5的蜂巢或蜂箱中收集蜂蜜瓶或蜜脾会激怒其中的蜜蜂，但这可以通过在蜂巢或蜂箱正下方放置营火或是在蜂巢或蜂箱下方的方块上点火来避免。被激怒后它们会成群结队地攻击激怒它们的生物或是玩家，被激怒的蜜蜂的眼睛会变成红色。在和平难度下蜜蜂不会攻击玩家。若被激怒的蜜蜂在一定时间内未能进行攻击，那么这只蜜蜂会恢复中立状态。
蜜蜂的攻击将会给予玩家中毒效果（简单难度无中毒效果，普通难度为10秒，困难难度为18秒），攻击之后蜜蜂会失去它的螫针在50或60秒后死亡，且它不会再返回蜂巢（即使采了蜜）。蜜蜂的攻击力很强，虽然简单难度仅有2点（）伤害，但困难难度下它可以造成一共17点（）伤害！小小的蜜蜂攻击力居然这么强
使用花可以使它们繁殖，蜜蜂会跟随手持花的玩家。对幼年蜜蜂使用花可以加速其成长，每次使用可以减少10%的剩余生长时间。凋零玫瑰在被放置时会对蜜蜂正常产生凋零伤害，但同样可以用于繁殖蜜蜂，且繁殖不会对其造成伤害。
你知道吗？
蜜蜂的大小是0.6乘0.6，和现实生活中的大不相符，原因是作者觉得这样很可爱。