豹猫(Ocelot)是一种在18w44a前可被驯服的被动型生物，在Java版1.2.1快照12w04a中加入。
生成
豹猫只会在丛林生物群系中，海平面及以上的草或树叶方块上生成(有1⁄3几率失败)。
一只豹猫生成时，有1⁄7的机率会有两只小豹猫伴随其生成。任何生成方式都有这个几率，包括刷怪箱、自然生成和刷怪蛋。
如果一个创造模式玩家用刷怪蛋在距离自己10格内生成豹猫，该玩家必须离开这个范围然后重新靠近才能驯服豹猫。
行为
苦力怕会与豹猫保持6格的距离。不过这并不会阻止苦力怕追逐玩家。即将爆炸的苦力怕只有玩家远离它的爆炸半径才会开始远离豹猫。
豹猫免疫跌落伤害(12w05a后)，还能看到隐身的玩家。
在基岩版，幻翼会远离豹猫16格距离。
18w44a版本前
驯服前的豹猫偶尔会攻击鸡，甚至能隔着栅栏或门杀死鸡。被驯服后会跟随主人，不再害怕玩家和攻击鸡。
与驯服的狼类似，驯服的豹猫会传送到玩家身边（传送限制与狼相同）。玩家也可以右键点击让猫坐下。
不在坐下状态的猫会自发地坐在未被其他方块覆盖的箱子、床或燃烧的熔炉上。被猫坐着的方块无法使用。接下来猫会无视玩家的命令，除非使用生鱼吸引或将猫推下来。
18w44a版本后
豹猫无法再被驯服了，但仍然可以通过喂食鱼来获取它们的信任，博得信任的豹猫不会自然消失，玩家靠近被信任的豹猫它也不会逃跑。
繁殖
给豹猫喂食任何一种生鱼可以使它们生出一只小豹猫。小豹猫需要20分钟才能长大，使用生鱼能使小豹猫的生长速度加快10%。