（以下内容参考中文Minecraft Wiki）
运输矿车（Minecart with Chest），是里面装着箱子的一种矿车，在Java版Alpha v1.0.14中加入。
使用攻击键可以对它们进行回收，掉落其材料（1.19前），可用于重新合成对应矿车/本身（1.19后）。
运输矿车会自然生成在废弃矿井里。
对着铁轨按下使用键（默认为鼠标右键）就可以放置运输矿车。
可以通过对运输矿车按下使用键（默认为鼠标右键）来访问矿车里的箱子存储的内容。与矿车互动时，既不会发出声音，也不会显示打开/关闭箱子的动画。
运输矿车通过充能铁轨获得的加速取决于它们所装载内容的数量。例如，从1个充能铁轨加速一个空的运输矿车可以让它运行64个方块，但是满的运输矿车只会运行16个方块。（与空的普通矿车运行8个方块和装载着的普通矿车运行80个方块相反）
运输矿车的另外一个物理性质是可以堆叠。在同样的区域里，只能存放3个箱子的地方最多可以放上4个运输矿车。
运输矿车本身不能被红石比较器检测，但是如果它附着在探测铁轨上则可以。
在1.16.2-pre1中，猪灵会与打开或破坏运输矿车的玩家敌对。
矿车是一种载具实体，在Java版Infdev 20100618中加入。
矿车虽然不是生物，但是如果它受到超过6点（）伤害就会被破坏，被破坏后会掉落自身。
对着矿车按下鼠标右键使用可以坐上矿车，部分生物在经过矿车附近时会进入矿车且不会主动下车。
矿车需要铁轨才能正常运行，但它不会主动移动，需要玩家在矿车上按前进键或者经过充能铁轨被给予速度或者被其它实体例如动力矿车推动才能移动。如果矿车脱离了铁轨，那么它将很难移动。
在乘坐矿车时，如果矿车从高处落到铁轨上，乘坐它的生物不会受到坠落伤害。
运输矿车、漏斗矿车、动力矿车、TNT矿车在被摧毁时除了掉落矿车外，还会分别掉落1个箱子、漏斗、熔炉或TNT。
命令方块矿车和刷怪笼矿车只能够通过/give和/summon命令获得，被摧毁后只能掉落1个矿车。
曾经mojang放出过一张有关发射器矿车的图像，但其可能只是显示在下一个快照13w02a中加入的矿车自定义显示。
[你知道吗] 矿车的英语 Minecart 和游戏名 Minecraft 非常相似，容易混淆。曾经基岩版中，命令方块矿车就被翻译为“带有命令方块的《我的世界》” ，十分搞笑，令人忍俊不禁。之后虽然被修正，但是玩家社区中有时提及此事，暗含了玩家对基岩版不认真翻译的不满。