简介
远古守卫者在 Java 版 1.8 快照 14w25a 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改了纹理。
在每座海底神殿的生成过程中会有 3 只远古守卫者随之生成：一只在顶部房间，另两只则分别位于神殿的两个侧翼。远古守卫者在最初生成之后不会再次生成，因此在每个世界中其数量是有限的。在海底神殿中生成的远古守卫者不会自然消失，但会在和平难度下与其他攻击型生物一并移除。
远古守卫者拥有80点（× 40）的血量，在水中及陆地上的多数行为与守卫者的行为相同。但与守卫者不同的是远古守卫者空闲时不会四处游动，且当目标玩家接近时不会游开。与守卫者一样远古守卫者也会主动攻击玩家、鱿鱼以及 1.17 加入的发光鱿鱼和美西螈。
掉落物
远古守卫者在死亡时总会掉落：0-2海晶碎片（受抢夺附魔影响）、1 个湿海绵（不受抢夺附魔影响）、10 点经验（被玩家及驯服的狼杀死时）。
除此之外远古守卫者有几率额外掉落：1生鳕鱼与 1海晶砂粒（均受抢夺附魔影响）、1潮汐纹理盔甲锻造模板（不受抢夺影响，固定为 20%）。
攻击
远古守卫者有两种攻击方法：发射激光和用于防御的尖刺攻击。它们还能给予玩家挖掘疲劳状态效果。
每一分钟，远古守卫者会搜寻一次半径 50 格内没有被 1 分钟或更久的挖掘疲劳状态效果影响的玩家。被发现的玩家将会被给予 5 分钟的挖掘疲劳III 效果。一幅吓人的远古守卫者“鬼影”会出现在玩家面前，还带有可怕的音效。这一行为可以透过方块瞄准玩家，哪怕与玩家之间的区域均被固体方块阻挡（例如玩家在地下时），甚至可以作用于带有隐身效果且没有穿任何盔甲的玩家。（在基岩版中，远古守卫者是一个 Boss生物）