概述
铁傀儡在Java版1.2.1快照12w08a加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
这是一种效用型生物，但当它们是自然生成时，它们则是中立型生物。它可以被玩家建造，建造需要四个铁块和一个雕刻过的南瓜、南瓜灯或南瓜（仅java版1.13前和基岩版）。铁傀儡不会被水淹死，不会受到摔落伤害，拥有100%的击退抗性，并且有100点（× 50）生命值和高额的攻击伤害（简单为4.75点（）至11.75点（），普通为7.5点（）至21.5点（× 10.5），困难为11.25点（）至32.25点（× 16.5））。
自然生成
在村庄内，村民会每五秒观察16格内有没有铁傀儡。如果村民前20分钟睡过觉而且前30秒没观察到铁傀儡，村民就会有生成铁傀儡的意愿。村民每60秒会传播一次意愿，当10格范围内（村民下午会在钟附近聚集）有另外五个有生成铁傀儡意愿的村民，铁傀儡会在传播意愿的村民16*13*16范围内生成。
当铁傀儡生成后，传播意愿的村民16格内所有村民会有30秒的冷却时间，这时候他们不会观察附近有否铁傀儡。
当村民被伤害两次或进入恐慌状态（直视到僵尸、僵尸村民、尸壳、溺尸、僵尸疣猪兽、灾厄村民、凋灵、恼鬼或劫掠兽）时，会五秒传播意愿一次。
（所以如果要搭建刷铁机，要用床和职业方块搭建小型村庄，需要在10格内放置至少6个村民，和放置一只僵尸来增加铁傀儡生成率）
铁傀儡会自然生成在掠夺者前哨站的黑色橡木笼子里。当被释放后，铁傀儡会帮助玩家攻击怪物。
攻击
当铁傀儡被激怒时，它们会快速跑向目标。目标一旦进入铁傀儡的攻击范围，铁傀儡就会抡起双臂对其进行猛烈的攻击，造成高额的伤害，并将目标抛向空中。铁傀儡拥有较大的攻击范围，它们甚至能隔着1格厚的墙进行攻击，即便此时目标并不在铁傀儡的视野里。
多个铁傀儡可能会同时击中同一目标，目标被铁傀儡抛向空中的距离与对其进行攻击的铁傀儡的数量有关。
铁傀儡会攻击距离自身小于16格的绝大多数攻击或中立型生物，不过这对不会故意靠近铁傀儡的飞行生物（例如末影龙、凋灵和幻翼）无效。此外，河豚是唯一可能被铁傀儡攻击的被动型生物，这是因为离铁傀儡过近时，它的防御攻击会激怒铁傀儡。玩家制作的铁傀儡即使被激怒也不会攻击玩家。
铁傀儡若在村庄自然生成，攻击这个村庄的村民会使铁傀儡攻击目标。
铁傀儡会攻击大多数敌对生物，但唯独不会攻击苦力怕。铁傀儡在被山羊冲撞之后不会反击。基岩版中，岩浆怪和史莱姆无法对铁傀儡造成攻击伤害。
铁傀儡可以攻击手无寸铁的村民以及巨人，其造成的伤害为0，即没有对这两种生物造成伤害。只有村民和巨人拥有这个特性。
玩家可以用方块搭成3格及以上高的平台，站上去攻击铁傀儡。但如果处于潜行状态并靠在边缘，则仍会被攻击。
铁傀儡的攻击伤害：
建造
第一步：在要建造的位置上放四个铁块，摆成T字形，且不要让左右两边的铁块的下面有任何的方块（高草、水、雪也算）不然铁傀儡无法生成。（警告:不要紧挨着其他方块，这样会把你的铁傀儡卡住，然后你的铁傀儡会不停的掉血）
第二步：在T字形铁块的顶部的中间放上一个雕刻过的南瓜（如果是1.13之前的版本，那么应当是普通南瓜；但在基岩版中用南瓜也是可行的）（除Minecraft 1.8版本外，可用南瓜灯），南瓜的方向决定了铁傀儡生成后的方向。
开裂
铁傀儡剩余的生命值可通过其身上裂纹的数量反映出来，其生命值每损失25点（× 12.5），开裂就会变严重一些。铁傀儡受不同程度损伤时对应的材质共有4种（仅java版）我裂开了
在Java版中，可以对铁傀儡使用铁锭，每个铁锭可为铁傀儡回复25点（× 12.5）血量。
行为
铁傀儡会在村庄周围缓慢地徘徊来进行巡逻，会与建筑物的边缘保持接近。像村民一样，它们不会离开村庄，无论它们是在何处生成的。有时铁傀儡会像在和村民交谈一般面对村民。铁傀儡能够手持虞美人献给村民，象征着铁傀儡与村民之间良好的关系。但成年村民并不会将其收下，只会看着铁傀儡；而幼年村民注意到铁傀儡手中的虞美人时，会慢慢地接近，并最终接受虞美人。然而，铁傀儡之间不会互相赠予虞美人。当然，铁傀儡不会采摘虞美人，而是在手中直接生成。（铁傀儡送给孩子虞美人的机制致敬了源自于日本动画电影《天空之城》的古老机器人）
如果不在村庄里，铁傀儡就会四处缓慢游荡，它们通常会自行走向附近的村庄。
铁傀儡可以直接走上1格高的障碍而无需跳跃，也可以直接走过1个方块深的洞而不会陷进去。它们会尝试避开水、熔岩、火、和仙人掌。铁傀儡免疫溺水伤害和摔落伤害。在水中，铁傀儡会沉入水底，但是它们仍然能够在水下自由移动。
与所有被动型生物相似，铁傀儡可以被拴绳拴住。
在基岩版中，铁傀儡移动的速度会快一些。
承受伤害
僵尸（包括所有变种）、骷髅（包括所有变种）、蜘蛛、洞穴蜘蛛、史莱姆、岩浆怪和灾厄村民都会主动攻击铁傀儡，且可能会对其造成严重的伤害，特别是在它们成群攻击的情况下。如果铁傀儡被多个生物攻击，那么它就会按照这些生物攻击它的顺序来对这些生物进行反击。在基岩版中，蠹虫和女巫也会主动攻击铁傀儡。
铁傀儡有100％的击退抗性。然而，它们可以被附有冲击的弓击退。同理，它也可以被附魔击退的剑击退，击退距离取决于击退的等级。
生物ID
它的实体ID，也就是英文ID是minecraft:iron_golem。在1.13以前，它的实体ID是minecraft:villager_golem。
（以上大部分参考我的世界wiki）
相关进度