（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
闪电（Lightning）是雷暴天气自然生成的实体，内部空间ID为lightning_bolt。
闪电在Java版Beta1.5中加入。
闪电会短暂地增加天空的光照等级，闪电制造的光比正午的太阳光稍强。
闪电随机劈击地表，在击中的地方制造火。闪电制造的火会正常地点燃任何可燃物品，引爆TNT，甚至激活下界传送门。大多数火焰会很快被雨扑灭，但某些遮住雨的地方可能会让火焰扩散。地狱岩上劈出来的火也不会被雨扑灭。
闪电也可通过附有“引雷”附魔的三叉戟击中生物或避雷针召唤出来
多数实体被闪电击中时会受到5点（）伤害并且被点燃，燃烧可能造成后续伤害。
被闪电击中的猪会变成僵尸猪人；
被闪电击中的苦力怕会变成闪电苦力怕；
被闪电击中的村民会变成女巫；
被闪电击中的红色哞菇会变成棕色哞菇，反之亦然；（猪和村民转化成的相应生物血量为满，这是因为他们转化成了完全不同的生物；苦力怕和哞菇则无此特性。）
被闪电击杀的海龟会掉落碗而不是正常的掉落物品。
闪电会随机生成一些骷髅陷阱马，生成几率分别为0.75–1.5%（简单难度）、1.5–4%（普通难度）、2.8125–6.75%（困难难度），具体数字取决于区域难度。
在Java版中，闪电击中铜块、切制铜块或附着的避雷针后，会对一定范围内铜块、切制铜块的锈蚀变种除锈。别被雷劈死了
闪电可以被/summonlightning_bolt命令召唤。作为实体被召唤时，闪电无法被命令或选择器选中。
每次闪电发生时伴随雷声。所有位于闪电发生的世界中的玩家会同时听见雷声，不管距离闪电位置有多远。
然而闪电只会在玩家所在的地方生成，所以在多人服务器里听雷声来判断玩家的位置。（这就是有名的“雷声漏洞”）
生成机制：
雷暴期间，对每一个已加载的区块，在每个游戏刻，都有1/100000的概率尝试生成一次闪电。
尝试生成闪电时，闪电会随机选择区块内的x和z坐标，并选定此坐标上y值最高的液体方块或有碰撞箱的方块。随后若在3*3区域内有暴露在天空下的生物，则闪电的目标转移至其中随机一个生物脚下的方块上。这时，游戏会再次确认目标符合：
目标方块暴露在天空下；
该方块上存在降雨（不含降雪）
因此，闪电不会在寒冷的或无降雨的生物群系。
若以上条件通过，闪电则劈下，对一定区域内的所有实体进行数次击打，其中的掉落物可能会立即被下一次击打摧毁。非固体方块不受闪电直接影响。