雪傀儡是一种人造生物，在Beta 1.9-pre1加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
血量为4点（）。
生成
要生成一个雪傀儡，玩家需要竖直堆叠两个雪块，再在上面放置一个雕刻过的南瓜（java版1.13前为普通南瓜，基岩版则无此限制）（除Minecraft 1.8版本外，你也可以使用南瓜灯）。
除此之外，雪傀儡唯二的生成方式便是末影人将雕刻过的南瓜放置在2格高的雪块上以及南瓜正好生成在2格高的雪块上（两种方式仅在java版1.13以下和基岩版可用）。南瓜必须在最后放置，不能利用活塞推动方块来制造雪傀儡。将相关方块横放也可以使其生成，此时雪傀儡会在南瓜或南瓜灯所在的方块生成。
攻击
雪傀儡会向敌对生物移动并距离它们10方块的地方投掷雪球来激怒它们。它们投掷的雪球可以击退敌对生物，但只会对烈焰人和狼造成伤害。雪傀儡发射的雪球会对烈焰人造成3点（×1.5）伤害。
不同于铁傀儡等生物，雪傀儡会主动攻击苦力怕，这样会导致苦力怕爆炸。
行为
它在沙漠里、下界、热带草原、恶地等群系里都会受到火焰伤害，即使在它头顶上方放置方块也不能免除伤害。在JAVA版中令其携带防火效果可以规避此伤害。
水，雨天，喷溅/滞留水瓶也会对雪傀儡造成伤害，并且无视防火效果。但雪傀儡并不会刻意避开雨。
雪傀儡不会受到跌落伤害。即使这样，它也会试图避开悬崖。雪傀儡也是为数不多的免疫细雪造成伤害的生物。
被击杀会掉落0-15个雪球。
Minecraft 1.9的某个版本起，可以用剪刀剪下南瓜头，掉落雕刻过的南瓜，露出它滑稽的真面目。但实际上南瓜并非它穿戴的物品，也无法通过将南瓜扔给它使它重新穿戴上。
如果雪傀儡扔出的雪球穿过熔岩或火，雪球非但不会融化，还会对攻击到的生物造成火焰伤害恒河里～。
特殊用途
用雪傀儡刷雪
雪傀儡会在温度不高于0.8的生物群系（如平原、森林以及寒冷的群系）中产雪（即在站立的方块上生成一层雪）。利用这一特性，可以大量制造雪球、雪块。