在Java版1.19快照22w11a加入。
青蛙以2-5只为一组自然生成于沼泽和红树林沼泽，生命值为10点（），是一种友好生物。
被玩家或已驯服的狼杀死后会掉落1-3点经验，无其他掉落物。
青蛙在陆地上时会四处跳跃（更偏向跳上大型垂滴叶和睡莲），最多可以跳8格高，且青蛙摔落时受到的实际伤害比一般生物少10点（），与山羊减伤效果相同，而在水中，青蛙会游泳真·蛙泳。青蛙偶尔会鼓动自己的鸣囊。
存在绿色、橙色和白色三种颜色的青蛙，三种颜色的青蛙分别生成于温度较低、中等、较高的群系中。
青蛙会吞食小型史莱姆，并掉落一个黏液球。青蛙也会吞食岩浆怪，并且掉落与该青蛙颜色对应的蛙明灯。青蛙会对它的猎物造成10点伤害（）（Java版）/直接清除实体（基岩版），且猎物因此死亡时没有动画。
给两只距离接近的青蛙喂食黏液球，其中一只会怀孕并来到上方是空气的水源或流动的水中产下青蛙卵。产生的蝌蚪20分钟后（游戏中的一昼夜）会转化为青蛙。
相关进度：
【你知道吗】
橙色的青蛙原型是牛蛙，而白色的青蛙的原型是大灰攀蛙。
基岩版1.18.10.26版本的青蛙可以捕食山羊。青蛙：你跳的比我高，诚然，但是你绝对不会这招