概述
骆驼是一种可驯服的被动型生物，在沙漠村庄中心生成且每个村庄只会生成 1 匹。与马不同，骆驼只有 1 种颜色，即纯黄。
生命值：32 点（× 16）
骑乘
玩家可以通过骑乘的方式驯服骆驼。驯服后，玩家在骑乘骆驼时，可以打开物品栏以打开骆驼的UI界面。骆驼的UI界面里有 1 个鞍槽，玩家可以将鞍放入其中以骑乘骆驼。
套上鞍的成年骆驼可被玩家控制方向，可进入疾跑状态。玩家也可以按跳跃键控制骆驼冲刺，正常情况下每次最多向前冲刺 10 格，向上跳起 1 格，前进距离受速度BUFF 影响，在水中冲刺受阻。骆驼在冲刺后有 2.75 秒的冷却时间，在此期间行走速度减慢。
1 只骆驼最多可以容纳 2 名玩家，前后排列。前方玩家可以控制骆驼的移动，后方玩家无法控制移动但可以转动视角、与周围互动。2名玩家无法互相伤害，也无法攻击骆驼。在骑乘骆驼时，玩家不会受到比玩家的高度低 0.5 格以上的单体近战生物的攻击。非玩家的骑手无法控制骆驼站立或移动。
骆驼坐着时，骑在它身上的玩家可以按前进键使骆驼站起。
被玩家骑乘的骆驼在水中会下沉，玩家会在完全被淹没后脱离骆驼。其实能过河
骆驼可以跳过任何栅栏。
繁殖
给成年骆驼喂食仙人掌可以使之恢复 2 点（）生命值，给幼年骆驼喂食可以使之加速成长。
给 2 只成年骆驼喂食仙人掌也可以使之繁殖出 1 只幼年骆驼，并获得 1~5 点经验值。双亲在 5 分内不能再次繁殖。
行为
骆驼会漫无目的地游荡，也会躲避水、熔岩和悬崖。
骆驼在未被骑乘时有时会坐下，十几秒后再站起。受到攻击伤害后也会立即站起。坐着的骆驼无法被其他生物推动。
骆驼会缓慢地恢复生命值，每次恢复 1 点（）生命值。
骆驼可以走上碰撞箱为 1.5 格高的方块，从 <6.5 格高的方块上摔落不会受到摔落伤害。
版本信息
骆驼在 Java 版 1.19.3 快照 22w42a 中加入。