生成
骷髅可以生成在主世界亮度等级小于等于7的任何地方，最多4个为一组。在积雪的冻原、雪山、冰刺平原、冻河、冻海和封冻深海等寒冷生物群系中80％的骷髅将会生成流浪者。在下界它们可以在灵魂沙峡谷频繁生成，还可以在下界要塞亮度等级小于等于7的地方以凋灵骷髅的形式生成。
蜘蛛生成时会有1%的概率同时生成一只骑在它身上的骷髅，组成一只蜘蛛骑士。
当玩家触发骷髅陷阱时会生成骷髅骑手，这些骷髅骑在骷髅马上，装备附有魔咒的弓和铁头盔，且在生成后3秒内拥有伤害免疫效果。
地牢里的骷髅刷怪笼可以生成骷髅。
行为
当骷髅受到阳光灼烧时，它们会立即寻找合适的地方防止继续受到伤害。阳光灼烧和铁砧掉落都会使骷髅的头盔耐久度降低，但直接攻击并不会使它身上护甲的耐久度减少。Java版中戴上骷髅头颅会使骷髅发现玩家的距离减少至一半（8格）。
骷髅会远离狼，因为狼会追踪并攻击它们。当骷髅不在阳光照射的危险区域时，它们会朝任何攻击它的狼射箭。
在普通与困难难度下的骷髅有几率使用及掉落附魔弓，简单难度只使用普通弓。
骷髅生成时可能会穿戴各种护甲，穿戴各种护甲的概率随着盔甲的级别升高而降低，穿戴钻石甲的概率仅有0.04%，生成时不可能穿戴下界合金护甲，但可以给它穿戴上。
攻击
基岩版中骷髅在水中时会启用近战，且对玩家发起攻击时不会移动。Java版中与玩家距离小于等于4格时会撤退至安全距离，并且会在玩家周边移动以尽可能避免被攻击。
生命值：20点（）。
使用弓时的伤害：1点（）~5点（）（Java版）
2点（）~4点（）（基岩版）
骷髅空手时的伤害：简单2点（），普通2点（），困难3点（）。
1.9后会走位躲避攻击，且增加了射击精准（困难下几乎可以射过楼梯的缝隙），所以强烈建议使用盾对抗它。
掉落物
常规掉落0～2骨头、0～2支箭、5经验。如果被闪电苦力怕炸死，则会额外掉落1个骷髅头颅。自然生成的弓和装备有8.5%的概率掉落，耐久度随机。
转化
若骷髅下陷细雪中，7s之后会开始转化成流浪者，再经过15s转化完成。经过该过程后它的装备不会消失。
相关进度
你知道吗
骷髅生成时有11%的概率左手持弓。
万圣节期间，骷髅有22.5%的概率戴着雕刻过的南瓜，2.5%的概率戴着南瓜灯。
版本信息
骷髅在Java版Classic 0.24_SURVIVAL_TEST中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。