生成于丛林的友好生物，生命值为6点（）。
在Java版1.12快照17w13a中加入。
Minecraft 1.12 pre3版本后，玩家可通过给鹦鹉吃小麦种子、甜菜种子、南瓜种子、西瓜种子驯服，
而给鹦鹉喂食曲奇会使鹦鹉获得45秒的中毒减益并造成3.4×10^38点伤害，这会立即杀死鹦鹉（Java版）/会获得1000秒中毒（致命）减益。显示消息为 鹦鹉 被魔法杀死了。
（因为在1.12的较早快照中，给鹦鹉喂食曲奇可以驯化鹦鹉，但现实中鹦鹉并不能食用曲奇（更准确来讲是曲奇上的巧克力）和鳄梨，所以就有了这个彩蛋。切勿随意投食）
在1.21的24w12a快照中，因为官方的一个疏忽导致喂食曲奇会导致鹦鹉死亡被改为了喂食胡萝卜。
掉落物：
1-2个羽毛。
1-3（被玩家或驯服的狼杀死）。
驯服后可以对它按右键使它坐下，坐下后不会跟随玩家移动。
驯服的鹦鹉有可能飞到主人肩膀上，但玩家跳跃，受到攻击，睡觉和进入飞行状态都会使鹦鹉掉下来，目前鹦鹉无法繁殖，也不存在相应幼年个体。
如果在鹦鹉周围将音乐唱片放入唱片机的话，它们就会跳起舞来，但坐在玩家肩膀上的鹦鹉不会跳舞（Java版）。
鹦鹉一共有5种颜色：红色、绿色、蓝色、青色、灰色。
实用价值：
鹦鹉会模仿玩家附近的敌对生物的游荡声音，对一些无声游荡的生物也会有声音（例如苦力怕，鹦鹉会模仿即将爆炸的嘶嘶声），在发出声音时会盯着敌对生物的方向，利用这点可以更方便地在地下寻找到地牢。
在1.17版本之后，用望远镜观察鹦鹉可以获得进度“那是鸟吗？”。