Between 是一个全是末地船的维度，在 fleet 维度中会生成，且是该维度的唯一生物群系。
在每个末地船的箱子里都有一本名为 Orders 的成书，署名乱码，内容为一个英语单词加乱码。
Biome For Player With No Time For Nonsense 是一个全是积雪的针叶林的生物群系，矿物全部被替换成了红石元件。在 busy 维度中会生成，且是该维度的唯一生物群系。
在自选世界类型中的名称为 Biome For Player With No Time For Nonsense，但注册名为 minecraft:busy。
Shapes 是一个都是由一种或多种方块组成的不同形状的立体图形的生物群系。在 shapes 维度中会生成，且是该维度的唯一生物群系。
下界荒地是一种荒芜的生物群系，由下界岩、大面积的熔岩湖和少量荧石堆组成。
恶魂、僵尸猪灵（1.16版本之前是僵尸猪人）、岩浆怪、末影人和猪灵可在此生成，下界要塞和堡垒遗迹也会在此出现。
下界荒地的矿石和团簇是：下界石英矿石、下界金矿石、远古残骸、灵魂沙团簇、黑石团簇、岩浆块团簇和沙砾团簇。
下界荒地实际上就是1.16版本之前的下界群系，在1.16版本之后加入新群系后作废，ID修改为nether_wastes。
下界荒地在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。
欢迎来到可可与丛林木及其它丛林树制品的唯一来源，这里还会生成豹猫、西瓜与熊猫。
丛林是茂密的生物群系，其密度与黑森林相媲美；然而与轮廓敦实的深色橡木不同，大型丛林树能生长得非常高，是游戏中最高的树，其中最高的树高度超过30格方块。橡树也可能在丛林中生长，在丛林的地板上生长着由橡树树叶和一格丛林木原木组成的“灌木丛”（基岩版有4种组合），这常常阻碍下方的草方块生成动物。许多这两种类型的树叶和原木被藤蔓覆盖。
丛林中偶尔会出现几株竹子，不过它在丛林的变种竹林中更加常见。
丛林一共有6个变种：丛林丘陵、丛林变种、竹林、竹林丘陵、丛林边缘和丛林边缘变种（其中4个在Java版21w40a被移除）。丛林边缘变种是Minecraft中最稀有的生物群系。
丛林在Java版1.2.1快照12w03a中加入。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
丛林丘陵是丛林的变种。类似于繁茂的丘陵，这里的地形较为陡峭，这使它成为比生存已经困难的丛林中更难的变种。豹猫、鹦鹉、熊猫[仅基岩版]和丛林神庙都可能在这里生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
丛林变种是丛林的变种。它拥有更多山区地形，比丛林丘陵更高更陡。这里高度与厚厚的树叶相结合，使得下面的地面几乎完全看不见。这是生存最困难的生物群系之一，因为高大的山脉与非常高的树木密度相结合，使得环境几乎完全不适合庇护。豹猫、鹦鹉和熊猫[仅基岩版]可能在这里生成，但丛林神庙不会在这里生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
丛林边缘是丛林的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。它是一个技术性生物群系，意图是作为从其他生物群系到主干丛林的平稳过渡。树木仍然在这里产生，虽然比主干丛林的密度低得多，大致相当于热带草原中树木的比率。而且这里不会出现大型从林木。草仍然呈现出非常鲜艳的绿色，与主干丛林相同。然而，丛林边缘并不完全与丛林接壤；它们可能被河流取代，当丛林边缘与已经是叶子较重的生物群落接壤时，例如森林和针叶林（但不是它的变种），或者当丛林与沼泽接壤时，它们会变宽。豹猫、鹦鹉和熊猫[仅基岩版]可能在这里生成，但丛林神庙不会在这里生成。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
摘自Minecraft中文Wiki
丛林边缘变种是丛林生物群系的变种之一，同时它也是整个Minecraft中最稀有的生物群系。
丛林边缘变种的生成条件十分苛刻，必须要在丛林变种和沼泽山丘接壤时才会生成，由于这两种生物群系都十分少见，所以丛林边缘变种成为了整个Minecraft中最稀有的生物群系。当它们真正设法生成时，它们通常只有几百格方块，使它们成为最小的生物群系之一。
丛林边缘变种具有与常规丛林边缘相同的平滑过渡和较小的树木密度，但具有更多的山地地形和偶尔的悬垂。豹猫、鹦鹉和熊猫‌‌[仅基岩版]可能在这里生成，但丛林神庙不会在这里生成。
下面的种子在出生点附近可找到该群系:
版本: [JE]1.16.x    坐标:-88 ~ 22
3599630444373745769
https://www.chunkbase.com/apps/biome-finder#3599630444373745769
版本:[BE]1.16.x    坐标: -10 ~ -10
1304880118
https://www.chunkbase.com/apps/biome-finder#1304880118(需把版本调成Bedrock 1.14 and above)
两者通用:88888
一个种子的主世界中，平均十万格会生成一个此群系
真的看运气，有时跨越千万格也找不到
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。跌落神坛
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
冰冻深海是海洋的变种，在Java版1.13快照18w08a中加入。和别的深海生物群系一样，它也包含了海底神殿和比正常海洋更深的海床。与其浅水对应物不同，水的表面不会冻结。冰山仍会生成，北极熊、流浪者和鲑鱼也会生成。
冰刺平原（旧称冰刺之地）是冰原群系的一个罕见变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
其特点是浮冰构成的冰刺及浮冰“湖”。尖刺一般有10-20米高，但一些又长又细的尖刺可达50米。此群系中的所有草方块均会被替换为雪方块。像常规的冰原生物群系一样，此群系除了兔子和稀有的北极熊以外不会生成任何被动型生物，晚上也会自然生成流浪者。
与雪山相比，这个生物群系的地形比一般的雪地更加陡峭，雪层仍然形成在雪块顶部，使得积雪更厚。玩家可以在夜间露营在冰刺之上，从而避免大多数敌对生物的侵扰。不过，雪屋和村庄不会自然生成，但北极熊和流浪者仍旧会自然生成。
在1.13以前，这里是唯一自然生成浮冰的地方（1.13加入的冰山中会生成浮冰）。
由于温度是0.0，这里会下雪。
（摘自中文Minecraft Wiki）
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
冰原沙漠是一个十分极端的生物群系。它是一个在Beta 1.8前仅存在于温度/降雨表里的代码而没有完全实现的生物群系，由冰、沙子和雪组成，而且还会下雪。
Beta 1.8后此生物群系已移除。
以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
冰封山峰（Frozen Peaks）也是山地的山顶变种，与尖峭山峰的海拔高度和形态一致，在大约Y=170处达到顶峰，1.18-exp2后罕见地在约Y=260处到达顶峰。但其山峰顶部几层的石头或泥土被冰和浮冰取代。冰封山峰会与部分寒冷类或积雪类生物群系接壤时代替尖峭山峰生成。
在Java版中，这里会生成山羊。
冰封山峰在Java版1.18-exp1中加入。
（摘自中文Minecraft Wiki）
冷水海洋表面呈现深的靛蓝色。像普通的海洋和冰冻的海洋一样，它的海床由沙砾组成，尽管有稀少泥土区域。鲑鱼、鳕鱼、海豚、鱿鱼和溺尸可以在冷水海洋里，与所有其他常见的敌对生物一起生成。
冷水海洋在Java版1.13快照18w08a中加入。
（摘自中文Minecraft Wiki）
冷水深海类似于冷水海洋，但深度是其两倍。与其他深海一样，海底遗迹可以在这里生成，含有守卫者、远古守卫者、海晶石和海绵。
冷水深海在Java版1.13快照18w08a中加入。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
冻原是一个积雪且荒芜的生物群系，偶尔出现一棵树木。冰雪随处可见且经常下雪。它会在温度低于50%以及降雨小于20%时出现。
此生物群系在Beta 1.8后已移除（在Beta 1.8，Notch还表示要保留这个生物群系，直到Beta 1.9发布为止。这是因为雪会导致新的生物群系生成器出现问题。‌）
请勿把它与积雪的冻原混为一谈。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
冻河是河流的唯一变种，只会生成在寒冷的地方（与各种积雪类生物群系接壤）。这里除了水面冻结成了冰之外与普通河流差别不大。
河里会生成鳕鱼，在夜间，冰面下会生成溺尸，冰面上会生成流浪者。
（摘自中文Minecraft Wiki）
冻洋（Frozen Ocean）表面呈现深紫色水。像寒冷的海洋一样，它有一个沙砾海床，虽然水的表面大多是冰冻的。由雪块、冰和蓝冰组成的大冰山经常在表面上生成，北极熊和流浪者可能会生成在这些冰山上。鲑鱼和鱿鱼也可以在这里生成，并且是唯二可以生成的水生生物（溺尸除外）。雪会落在冰和冰山的顶部，而不是雨。
冻洋与其深海变种，绝不会直接与陆地接壤。如果它们靠近陆地生成，它们周围总会有一层32格方块宽的冷水海洋边界。然而，边界呈锯齿状而且非常破碎。
（下图为冻洋海底风景图）
冻洋（旧版）是海洋生物群系的一种未使用的变种。它与冻洋生物群系相似，但不会生成冰山，这使得它们看上去像一片平坦的冰原。北极熊和流浪者可以在此生成。与普通的冻洋不同，兔子会在此生成，且其皮肤种类与积雪的生物群系中的兔子相同。还有一些不同之处在于，除了骷髅和流浪者，这里不会生成其他敌对生物，且海带也能在水中生成。该生物群系仅存在于携带版 Alpha 0.9.0，该生物群系并不会自然生成。
向日葵平原是平原的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。其一大特点是有大量的向日葵，它通常会在一大片平原中被发现。向日葵平原也是向日葵唯一能自然生成的地方。除此之外与普通的平原没有区别。马仍然会在向日葵平原生成。在基岩版中，村庄和掠夺者前哨站可以在这里生成。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
季节性森林是一个温和的生物群系。它的温度可达到 0.97 甚至更高，且降雨率有 45% 至 90%。这种生物群系常发现于森林和雨林之间，且靠近平原生物群系。它们除了树更少且都是橡树外与森林生物群系类似。此外，它们通常会有更多高草。
此生物群系在 Beta 1.8 后已移除。
以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
尖峭山峰是山地的山顶变种，在大约Y=170处达到顶峰，1.18-exp2后罕见地在约Y=260处到达顶峰。它与冰封山峰和裸岩山峰共同作为目前Minecraft中最高的生物群系。该生物群系的表面只会覆盖雪和雪块。基岩版中尖峭山峰的峰顶比Java版更加陡峭、高耸。
在Java版中，这里会生成山羊。
尖峭山峰在Java版1.18-exp1中加入。
[新增21w40a] 其英文名由Lofty Peaks改为Jagged Peaks
山地边缘是一种目前未使用的变种。类似于丛林边缘，这是一个技术性生物群系，作为提供从其他生物群系平稳过渡到山地的生物群系。地形比较平缓，不像普通的山地那样陡峭，橡树和云杉的数量也有增加。
这个生物群系在Java版1.7.2更新中被淘汰，不再自然生成。
该生物群系在Java版21w40a被移除。
——摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
巨型云杉针叶林是巨型针叶林的变种之一。它看起来几乎与普通的巨型针叶林没什么区别，如果看一下树顶，会注意到树上有更多的叶子。常规的巨型针叶林中的巨树通常只有少量的叶子覆盖在它们的顶部，而巨型云杉的巨型树木通常有更多的叶子围绕着树。当树木被砍伐时，更多的树叶增加了树苗掉落的机会，从而更容易实现可持续性。这里的地形与普通的巨型针叶林基本相同。
1.18-exp6后，此群系不再属于寒冷类群系。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
巨型针叶林的变种真是一个比一个名字长……
巨型云杉针叶林丘陵是巨型针叶林的变种之一。它是巨型云杉针叶林的山地版本。
然而，由于计算地形高度的方式可能存在错误，因此巨型云杉针叶林和巨型云杉针叶林丘陵之间的地形绝对没有区别。
具体来说，游戏在生成丘陵生物群落时使用称为 setBaseHeight 和 setHeightVariation 的内部值，但这些值对于巨型云杉针叶林和巨型云杉针叶林丘陵都是相同的，导致两者之间没有实际差异。这是游戏中唯一有该问题的丘陵生物群系。希望快点修好这个bug
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。看来这个bug是修不好了

以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
正常的针叶林可以被认为是森林生物群落的较冷对应物，而巨型针叶林可以被认为是丛林生物群系的较冷对应物（1.18-exp6后不再是）。巨型针叶林常常生成在被正常针叶林包围的地方。云杉树在整个景观中生长，就像常规的针叶林一样，但大多数都是大型的2x2变种，它们比普通的云杉树高得多，并且与高大的丛林树相对应。地形相当平坦，就像普通的针叶林一样，但大部分的草地被大片的灰化土和砂土所取代；这是1.14之前唯一可以自然发现灰化土的生物群系（在1.14，竹林也会发现一些灰化土）。此外，由苔石构成的“巨石”经常生成在地面上，并且在地面上的蕨和草丛（在本站统一定向至这里）之间可能会生成枯死的灌木丛。狼可能会在这里生成，因为它们可以在所有针叶林的变种生物群系中生成，兔子也会在这里生成。
由于这里的气候寒冷，降雨会在较高海拔的地区变为降雪，尽管这种情况很少发生在丘陵地带，因为降雪线很高。与正常的针叶林相比，巨型针叶林中的树木总体更多，导致树叶密度增加。这使得木材更加丰富，尽管其中很大一部分是高2x2云杉树组成，但它可能更难获得。由于这个原因，巨型针叶林比普通针叶林生存起来要困难得多，尽管适应并使用策略（推荐旋转折返伐木法）来清除高大的树木，它们并不是那么糟糕；与普通的针叶林相比，它们可能会提供更多独特的风貌。
1.18-exp6后，此群系不再属于寒冷类群系。
巨型针叶林共有三个变种：巨型针叶林丘陵、巨型云杉针叶林和巨型云杉针叶林丘陵。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
巨型针叶林丘陵是巨型针叶林的变种之一。与其他所有的丘陵生物群系一样，它们的高度被提升，与正常的巨型针叶林相比，它们的山地地形较小，使得景观不太容易被遮蔽。灰化土、砂土和巨石仍在山上生成，狼和兔子依然会生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
平原（Plains）生物群系是一个常见的茂密生物群系，它是第一个加入到游戏中的生物群系。
平原在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。
平原十分平坦，起伏较低，内部经常会出现一小片森林。周围通常被山地、河流或是森林环绕。海拔一般在y=64~70之间。
平原上有时会生成一颗孤零零的橡树。
背景音乐为C418的Wet hand。
平原生物群系只有1个变种：向日葵平原。
原型为美国中部的富含铁锈土与粘土的红色荒漠。
恶地是一片荒凉的陶瓦红沙漠，是红沙、红砂岩、陶瓦以及允许范围内的红色、橙色、黄色、棕色、白色与浅灰色的染色陶瓦的唯一的天然生成地。金矿在这里最高可在 79 层生成。同时其高地变种常生成明显高于海平面的废弃矿井，且其支架由深色橡木板与深色橡木栅栏构成。
在恶地独立生成且与陆地接壤时，边缘处会生成一小片薄薄的沙漠环绕着恶地，这片沙漠不会出现产生其变种群系，也不会生成沙漠神殿，只是作为技术性的过渡（类似“边缘”类群系）。
在恶地，金矿石可以在 80 层以下的位置出现，在 Y 坐标 32-80 之间的区域以约 9 个方块的大小尝试生成 20 次。
恶地在 Java 版 1.7.2 快照 13w36a 中加入。
1.18-exp3 后，恶地有时会出现在高原附近的平坦区域，并使红沙生成得更高。
1.18-exp4 后，恶地会更大片地生成，降低了以小斑块形式出现的可能性，且陶瓦层会生成得更高。
1.18-exp5 后，恶地稍微变小了一点。
在 1.13 的 18w19a 快照之前被称为平顶山（Mesa）。
恶地一共有 5 个变种：恶地高原、恶地高原变种、繁茂的恶地高原变种、繁茂的恶地高原、被风蚀的恶地（前三者在 Java 版 21w40a 被移除）。其中恶地高原变种是 Minecraft 中第二稀有的生物群系。
恶地高原是恶地的变种。它能根据高度能够形成不同的陶瓦色层。这些山丘能够拔高到比海平面高20～30个方块的高度，并且顶部平坦，很像真实的高原。恶地高原的顶部覆盖着枯萎的灌木。高原的侧面能够生成废弃矿井。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
恶地高原变种是恶地的变种。与普通的恶地高原相比，它可以形成更小更矮的高原和更加险峻的地势，以此来模拟长期风蚀的大片高原。这里也会生成废弃矿井。
恶地高原变种是游戏中第二稀有的生物群系，其生成概率仅次于丛林边缘变种。
一片几乎不存在高原的恶地高原变种：风蚀得高原都没了
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
（摘自中文Minecraft Wiki）
暖水海洋（Warm Ocean）表面呈浅绿色。类似于温水海洋，它有沙子制成的海床，以及类似与所有海洋，它充满了海草。暖水海洋有大珊瑚礁和许多海泡菜，虽然海带不会在这里生长。热带鱼和河豚可能在这里生成，就像在温暖的海洋中，虽然鳕鱼不会生成。
像冷水海洋一样，暖水海洋永远不会直接触及陆地。如果它们靠近陆地生成，它们周围总会有32格方块宽的的温水海洋边界。然而，边界呈锯齿状而且非常破碎。
暖水海洋在Java版1.13快照18w08a中加入。
（下图为暖水海洋的海底风景图）
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
暖水深海类似于暖水海洋，深度是其两倍，但没有珊瑚礁和海泡菜。由于它们是深海变种，它们可以生成海底神殿，导致守卫者、远古守卫者、海晶石和海绵的生成。
暖水深海在Java版1.13快照18w08a中加入。
在1.18-exp1前，此生物群系是未使用的生物群系，不会自然生成。而在1.18-exp1后到21w43a前，暖水深海可以自然生成。
该生物群系在Java版21w43a被移除（暖水海洋现在会在深水区中生成）。
月球（The Moon）是月球维度唯一的生物群系，月球牛是唯一在该生物群系生成的生物，会生成 1-5 只月球牛。
末地（生物群系，与末地维度进行区分）是用于生成末地维度的生物群系。由 5 种（仅Java 版）/1 种（仅基岩版）生物群系组成。
这里除了结构外只会生成末地石。岛上有黑曜石柱、返回传送门、末地折跃门、紫颂树、末地城和末地船结构，自然生成的生物只有末影龙、末影人和潜影贝。
在 Java 版中，只有以末地中心（0，0）为中心，半径为 1024 格的圆内是末地生物群系，其他部分为末地生物群系变种。在基岩版中，整个末地都是末地生物群系。
在 Java 版 Beta 1.9-pre4 中加入。
末地内陆作为末地外岛的一部分生成。这个生物群系位于末地大型岛屿的地势平缓的边缘部分。末地城会在这里生成，但紫颂树不会。
只有末影人会生成在此生物群系，生成概率为 100%，每群数量为 4。
仅 Java 版存在此生物群系，基岩版的末地中只有末地一种生物群系。
在 Java 版 1.13 快照18w19a 版本中，该群系的译名由“末地 - 中型岛屿”更改为“末地内陆”。
末地小型岛屿作为末地外岛的一部分生成。这个生物群系填充了较大空岛之间的空旷空间，由比其他岛屿小很多的圆形岛屿和岛屿之间的空隙组成。
这里不会生成末地城和紫颂树。
只有末影人会生成在此生物群系，生成概率为 100%，每群数量为 4。
仅 Java 版存在此生物群系，基岩版的末地中只有末地一种生物群系。
在 Java 版 1.13 快照 18w19a 版本中，该群系的译名由“末地 - 浮岛”更改为“末地小型岛屿”。
末地荒地作为末地外岛的一部分生成。这个生物群系位于末地岛屿的边缘，边缘下方是陡峭的悬崖。末地城和紫颂树都不会在这个生物群系中生成。
只有末影人会生成在此生物群系，生成概率为 100%，每群数量为 4。
仅 Java 版存在此生物群系，基岩版的末地中只有末地一种生物群系。
在 Java 版 1.13 快照18w19a 版本中，该群系的译名由“末地 - 荒岛”更改为“末地荒地”。
末地高地作为末地外岛的一部分生成。这个生物群系位于每个大型岛屿较高的中央部分，并且是末地唯一一个兼具末地城和紫颂树的生物群系。
只有末影人会生成在此生物群系，生成概率为 100%，每群数量为 4。
仅 Java 版存在此生物群系，基岩版的末地中只有末地一种生物群系。
在 Java 版 1.13 快照18w19a 版本中，该群系的译名由“末地 - 高岛”更改为“末地高地”。
桦木森林生物群系的一大特点是有大量的桦树。桦树密集地生成，但不会密集到允许敌对生物在白天生成。玫瑰丛、丁香和牡丹会在此生物群系生成相对常见，蒲公英、虞美人和高草的生成也很常见，但南瓜也会罕见地生成。与游戏中其他陆地上的生物群系类似，水和熔岩可以在桦木森林生物群系中生成，后者会导致密集的树木被点燃导致森林大火快速扩散。草和叶子的颜色是暗绿色或暗蓝绿色，很像经常穿过桦木森林的河流附近植物的颜色，使得桦木森林难以辨认。在桦木森林中没有独有生物和结构生成。
桦木森林提供木头和动物饲料的主要来源，很像森林生物群系。但是，在桦木森林中生成需要有一点技巧，因为密集的桦树会阻碍视野，而且像骷髅和僵尸之类的生物白天能够在树    叶的保护下不自燃，会在你不经意间突然出现并攻击你。在桦木森林建造房屋也是很痛苦的，因为在建造之前需要清理出一片区域。由于这个生物群系的方块调色板被减少，桦木森林常常被认为是其他生物群系。
桦木森林在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
桦木森林一共有三种变种：桦木森林丘陵、高大桦木丘陵（两者均在Java版21w40a被移除）和高大桦木森林。
——摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
桦木森林丘陵是桦木森林的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。类似于其他丘陵生物群系，它以更高更崎岖的地形为特点，其他方面和普通的桦木森林一样。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
森林（Forest）群系是一种常见的茂密生物群系，在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。它是最早一批加入游戏的生物群系。
森林群系的一大特点是在其绵延的地形中有大量的橡树与白桦木。抛开常见的蒲公英和虞美人不谈，其他的树、欧丁香、玫瑰丛、牡丹也扎根于此。树木在这里星罗棋布，但通常不会像黑森林那样过于密集使得敌对生物也能在此处的白天生成。狼在这里出没，因此这里是除了针叶林外唯一能生成狼的地方。湖泊相对来说生成较多，生成在森林中的熔岩湖会在易燃的树木间引起广泛的林火。森林可以在其他生物群系内部成块生成，通常是平原中；这些小块的森林通常只有几百格宽，故森林可能成为最小的生物群系之一。
森林对于新手来说是最佳群系之一，因为森林可以提供丰富的木材资源，除了常规的敌对生物外没有太多其他威胁。驯服的狼可以帮忙抗击其他的敌对生物，这在玩家缺少制作盔甲的资源时尤其有用。反过来说，树木的密集程度会阻碍夜间的视野，使得新手容易在这里迷失，建议玩家建立居所前先砍掉一些树木。
森林一共有两种变种：繁花森林和繁茂的丘陵（在Java版21w40a被移除）。
樱花树林是山地的特殊繁茂变种，在Java版1.19.4快照23w07a（内置数据包）中加入。这里生长着大量樱花树，地表被草方块覆盖着，且地表上会生成众多装饰性的粉红色花簇，这儿的草色调较暖。
猪、绵羊、蜜蜂会在此生物群系生成。
在Java版中，在此生物群系中对草方块使用骨粉有概率生成粉红色花簇。
色调较暖的草、樱花树、粉红色花簇加上樱花树叶下飘落的粉色粒子，让此群系有着一定的活力感，观赏性也不错。
一众群系mod：6
以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
陆地生物群系与海洋相遇的任何地方都会产生沙滩，但有一些例外。当特定生物群系与海洋接壤时会生成变种沙滩优先于普通沙滩。普通沙滩主要由沙子组成，水下有一些沙砾，泥土和粘土区域，类似于河流。就像沙漠中的沙子一样，砂岩在它下方生成，防止它落入下面的洞穴。沙滩地形总是顺利下降到水中，尽管它的陡度可能会有所不同，这取决于它们边界的生物群系的高度。海龟可能会在沙滩上生成，并且是唯一可以在沙滩群系生成的被动生物，尽管其他被动生物经常从周围的生物群系漫游到沙滩。
沙滩在Java版1.1快照12w01a中加入。
1.18-exp2后，沙滩及其变种变得更加宽阔，不过也有些临海的地方可能不会生成沙滩，而是陆地直接逐渐过渡到水中。1.18-exp3后，此群系更倾向于出现在平坦的海岸边，而不是起伏较大的区域。
沙滩一共有两个变种：积雪的沙滩和石岸。
沙漠是一种常见、干燥的生物群系，是首批被加入到游戏中的生物群系之一。
沙漠中的大部分是由沙子构成的平原和丘陵，上面点缀着一些仙人掌和枯萎的灌木，很难见到河流和湖泊。
这里会生成独有的米黄色兔子和尸壳。
沙漠通常与其他温暖的生物群系相邻，如热带草原和恶地。 如果生成独立的恶地，沙漠也可能作为一个薄薄的边界在恶地周围生成。
沙漠共有两种变种：沙漠丘陵和沙漠湖泊（两者均在Java版21w40a被移除）。
沙漠不会下雨，但是游戏下雨时天空仍会变暗。
沙漠在Java版Alpha v1.2.0中加入。
1.18-exp4后，沙漠会更大片地生成，降低了以小斑块形式出现的可能性。
沙漠丘陵是沙漠的变种。它具有较高的地形，就像游戏中其他所有的丘陵生物群系一样。沙漠丘陵的海拔比其他丘陵生物群系略高，这里主要由沙和砂岩组成。除化石之外的任何结构都不会在沙漠丘陵内产生。玩家应小心挖掘山中的沙子，因为它的下方可能无方块支撑。如果它们的中心沙漠是恶地周围的薄边界，沙漠丘陵就不会产生。
因为沙漠丘陵海拔略高的原因，有时沙漠丘陵可以呈现出沙山的样子。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
沙漠湖泊是沙漠的变种。这里会生成零零散散且大小不一的湖泊，这使这种变种成为潜在的宝贵水源。它们的地形比普通的沙漠稍微粗糙一点。除了化石之外，没有其他结构可以在这里生成，就像沙漠丘陵一样。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
沙砾山地+是山地的变种。它类似于沙砾山地，但以比繁茂的山地更高的山峰为特色。然而，其山峰仍然被沙砾覆盖，并且在山峰中经常生成大的峡谷。由于其荒芜与陡峭的地形相结合，这个生物群系中的树木仍然非常稀少，这使得它成为难以生存的生物群系。
在21w40a中被移除
以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKI
河流是细长的、由水组成的生物群系，像现实中的河一般弯曲，在主世界生成频繁。它们通常分隔开两个不同的生物群系，偶尔也会把一个生物群系一分为二。河流中没有流动的水。它们趋向于流入海洋，有时候会两头都流入海洋。罕见情况下，河流会脱离海洋而流成一个圈。有时生成于高海拔地区的河流会半途干涸。河流生物群系的草呈现一种蓝绿色调。河床由泥土、沙子、沙砾和粘土块组成，也是除了偶尔出现的大型湖泊之外，黏土块唯一自然生成的地方。海草在河床上生成，甘蔗偶尔生成在河岸。除了鲑鱼、鱿鱼之外的被动型生物不会在河流生物群系生成，但是会频繁的从临近的生物群系生成并游荡至此。然而攻击型生物却能够在河流生物群系生成，溺尸也会在水下生成。
当河流在两个高海拔生物群系（如峭壁/山地）之间生成，附近的玩家会有跌落危险，否则这一生物群系几乎没有危险。罕见地，沉船会在河流生成。然而由于河流的体量较小，沉船可能会有一些生成错误，可能需要玩家彻底挖开它来探索。
河流在Java版Alpha v1.2.0中加入。
1.18-exp3后，减少了在干涸峡谷中生成河流及其变种的几率。
1.18-exp4后，降低了河流及其变种被截断并在山区变为无水峡谷的可能性；相反，河流往往会在山脉中形成峡湾；或是抬高地形，在山间形成一个鞍形的谷地，使地形更易于步行或划船。
河流只有一个变种：冻河。
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
沼泽
这里地表上生长着长满藤蔓的橡树（部分比普通橡树更大）、草、蘑菇、甘蔗和巨型蘑菇[仅基岩版]。水面上有许多睡莲，水中有粘土出现。
此生物群系地势处于海平面附近，平坦的草地上点缀有睡莲漂浮的暗绿色浅水池。
粘土、沙子和泥土都能在水底找到。树木覆有藤蔓，且有时会扎根在水中。
这里的蘑菇和甘蔗非常丰富。沼泽小屋只会在此生成。同时，史莱姆也会在晚上根据月相自然生成，使得沼泽到夜晚会变得危险。
在这个生物群系中，温度会随机变化，不受高度的影响，导致植被的颜色各异。
这里是除了沙漠外唯一会生成化石的地方。
沼泽在Java版Alpha v1.2.0中加入。
1.18-exp3中，沼泽不再与寒冷类或干燥类生物群系重叠，也不再生成悬浮的水。
1.18-exp4中，微调了沼泽的生成方式，且降低了其从海岸线向内陆延伸得较远的可能性。而沼泽中的河流整体上也会更浅。据'说这是沼泽自己的意愿
1.18-exp5中，稍微增加了沼泽在内陆生成的概率，且沼泽中的树会稍微扎根深一点了，所以沼泽湖泊会更有生机一些。因为它们会把脏兮兮的泥水漏进海洋。海洋很开心，沼泽有些小怨气。
1.18-exp6中，沼泽可以在干燥地区生成。
沼泽只有两个变种：沼泽山丘（在Java版21w40a被移除）和红树林沼泽。

沼泽山丘是沼泽的变种。它是在平坦的沼泽之间上升的山丘地形。这些山丘通常比其他生物群系中的山丘矮，但仍然可以耸立在低海拔的沼泽上。女巫小屋不会在沼泽山丘上生成，也不会生成史莱姆，但化石可能仍会生成在地底。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKi。
海洋是水的广阔区域，从海平面一直延伸到海底，海底深度约为Y45。海底相当丘陵，有多个山峰和山谷，主要由沙砾组成，虽然也可能生成一些泥土和沙子区域。有些山峰可能足以在海洋表面形成岛屿；这些岛屿通常就是一个很小海滩围绕着一片普通的生物群系，如森林或草原。地面覆盖着海草和海带，海带的“森林”经常到达水面。水中生物，如鳕鱼，鱿鱼和海豚，经常在海洋中生成。沉船和水下废墟经常生成在海洋和其所有变种里，并且比其他生物群系中的其他结构更频繁地生成。
由于都是水，在海洋生存本身的是不切实际的，但如果人们决定在海洋中的岛屿上营地，他们将面临相当困难的情况。由于海洋如此辽阔，人们可能无法找到有数百甚至数千个方块的大陆，这意味着如果他们决定不冒险，他们可能永远只能拥有他们在岛上发现的任何资源。然而，根据岛屿的大小，玩家可能不得不担心的唯一敌对生物是从海洋来的溺尸，这使得夜间不那么具有挑战性。
在java版中，海洋一共有九种变种：深海、冻洋、封冻深海、冷水海洋、冷水深海、温水海洋、温水深海、暖水海洋以及暖水深海（在Java版21w43a被移除）。在18w08a~1.18-exp2中，海洋是MC中变种最多的生物群系。
在基岩版中，海洋还有一种仅存于携带版Alpha 0.9.0的变种——冻洋（旧版）。不过该生物群系不会自然生成，虽然使用生物群系编辑器或插件仍可以生成它们。
深暗之域只会生成在 Y＜0 的洞穴中。地表覆盖大量幽匿块和幽匿脉络，偶尔生成幽匿感测体、幽匿催发体和幽匿尖啸体。这意味着这里可以生成监守者。
玩家最好避开这片区域，如果必须经过最好避免发出声音，除非玩家做好了面对监守者的准备。
如果玩家想要探索这片区域，一定要带足羊毛，最好带几瓶夜视药水或其他能给予玩家夜视 buff 的道具，尽量不要放置火把，看到幽匿尖啸体尽可能破坏且破坏之前用羊毛围住。进行进食、饮用药水、穿脱盔甲等能发出声音的操作之前需要用羊毛把自己围住以屏蔽声音。
此群系不会生成任何除监守者之外的怪物。
在 1.19 快照 22w13a 中，远古城市会在这里生成。
版本信息：
深暗之域在 1.19 快照 exp1 中加入。
（摘自中文Minecraft Wiki）
深海（Deep Ocean），海洋深度可超过30个方块，其深度达到正常海洋的两倍。地面主要覆盖着沙砾。海底遗迹生成在深海里，表示守卫者和远古守卫者可以在这里生成。水下洞穴和峡谷经常在这里生成，给人一种水下堑壕的幻觉。在这些堑壕中露出的熔岩偶尔会变成岩浆块，造成漩涡的气泡柱，这可能会导致玩家被拖入它们的厄运，所以必须小心这些。
（摘自中文Minecraft Wiki）
温水海洋（Lukewarm Ocean）表面呈浅青色。它的海床是沙子，偶尔是泥土或粘土，它包含海带和海草。水下废墟在温水海洋和暖水海洋中生成的遗迹是由沙制材料制成的，而不是在其他海洋中构成废墟的石制材料。热带鱼和河豚可能会和其他水中生物一起在这里生成。
（摘自中文Minecraft Wiki）
温水深海（Deep Lukewarm Ocean）类似于温水海洋，但深度是其两倍。由于它们是深海变种，它们可以生成海底遗迹，从而导致守卫者、远古守卫者、海晶石和海绵的生成。
温水深海在Java版1.13快照18w08a中加入。
溶洞是一种由滴水石块和滴水石锥组成的地下生物群系，在Java版1.17快照20w49a中加入。
溶洞在1.18-exp1后可在常规世界的地下和山中自然生成。此前仅能通过打开自选世界类型（包含单一生物群系、洞穴世界类型和浮岛世界类型）中的“溶洞”选项生成。或是使用自定义世界生成。
溶洞的地表与平原相同。其地下的洞穴或峡谷中分布着由滴水石块组成的滴水石簇和滴水石锥组成的钟乳石、石笋或石柱结构。在使用洞穴世界类型生成的溶洞中，滴水石块和滴水石锥会大片地分布在裸露的石头上。在岸边的湖泊上还有许多由滴水石块组成的滴水石簇。在使用浮岛世界类型生成的溶洞中，由滴水石锥组成的钟乳石会大片地分布在各个浮岛的底部。
1.18-exp4后，溶洞中生成的铜团簇会更大，这意味着这里将会生成更多的铜矿。
1.18-exp5后，溶洞群系会在超出洞穴入口范围时放置石头，而不是草方块。
废弃传送门、废弃矿井和紫晶洞可以在此生物群系里生成。
注：此生物群系仅在1.17（20w49a及以上）开发版本中出现
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
灌木丛地是一个有着少量树且没有高草丛的生物群系，大致与热带草原相同。这是游戏内最小的生物群系之一，并且只会生成于温度介乎50%到97%之间。湿度值须低于35%，因此这里不足以生成树林。
此生物群系在Beta 1.8后已移除。
灵魂沙峡谷是大型的类洞窟地形，地貌广阔且与下界平常的地域有明显的分界。这个群系显著的特征是：暴露在外、形态各异的下界化石，大量的熔岩，蓝色的迷雾，由玄武岩组成的巨柱，在地表燃烧的灵魂火，以及偶尔生成的下界要塞和堡垒遗迹。生物群系本身由灵魂沙、玄武岩和灵魂土组成。
在灵魂沙峡谷中，恶魂有很大的概率生成，骷髅和末影人会频繁成群生成，再加上灵魂沙会降低玩家的移动速度，这些因素使得穿过该群系是极其危险的一件事。建议避开该群系，除非玩家有足够的装备或策略来探索这一领域。
灵魂沙峡谷在Java版1.16快照20w06a中加入。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
热带草原是相对平坦的生物群系，在整个地形上都有大量草丛，使其与平原生物群系非常相似。然而这里比草原更频繁地生成树，但不像在森林中那样频繁。金合欢树和（不太常见的）橡树是在这里生长的两种树木；这是金合欢树自然生成的唯一地方。适当地说在热带稀树草原产生的村庄主要由金合欢原木和木板建造；明亮的橙色金合欢木板使热带草原村庄很容易看到。湖泊生成的频率很低。
马和羊驼在热带草原上生成，使它成为唯一可以“同时”生成马和羊驼的生物群系。由于热带草原拥有温暖的气候，在这里永远不会下雨（若安装静谧四季/季节模组则会在中雨季下雨），因此永远不会自然发生闪电；然而，在雷暴的情况下，阴天（以及白天敌对生物的生成）仍然适用。草丛和树叶在热带草原上呈现出暗淡的橄榄绿色，给人一种干燥的幻觉。
普通热带草原的生存以及其高原变种通常比其他生物群系更容易。金合欢树和橡树提供了木头的良好来源，驯服的马可以允许快速行走和逃离敌对生物，驯服的羊驼可以作为有用的驮畜，村庄可以作为避难所和交易物品的地方。然而，在建造避难所时，大量的草丛可能会造成麻烦；此外，它可能成为攻击敌对生物的障碍，因为玩家可能会击中草丛而不是生物。
热带草原一共有三种变种：热带高原、风袭热带草原和破碎的热带高原（在Java版21w40a被移除）。
热带草原在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
热带高原是热带草原的变种。它类似于其他生物群系的丘陵变种，虽然地形逐渐上升，但在海拔20-30格方块以上的顶部变平。高原的顶部类似于普通的热带草原，以金合欢树和繁多的草、高草丛为特色，但村庄不会在这里生成。马和羊驼仍然会在这里生成。
玄武岩三角洲在Java版1.16快照20w15a中加入。
玄武岩三角洲是下界特有的类火山生物群系。该生物群系中由大量的玄武岩和黑石组成，空气中弥漫着灰尘颗粒。多见大型阶梯状与柱状地貌，大部分区域遍布熔岩浅池与岩浆块。复杂的地形，遍布的熔岩池以及较大的落差，使得玩家在穿越时必须格外小心。稍有不慎，便有可能被岩浆怪击落摔伤摔死甚至跌落熔岩。跑酷不及格的人经常好不容易爬上去然后又摔下来
玄武岩三角洲中会频繁生成岩浆怪。除此之外，炽足兽和恶魂也会在此生成。
玄武岩三角洲是唯一一个不会自然生成堡垒遗迹的下界生物群系（但可以延伸进玄武岩三角州）。
玄武岩三角洲生成的结构并非玄武岩柱，而是玄武岩石柱林，高度比玄武岩柱低，一般不能从地面抵达“天花板”。
玄武岩三角洲是1.16的第4个下界生物群系（迫害米4达下界荒地算是原版1.16之前的生物群系）。
石岸在山地或繁茂的山地与海洋接壤的地方生成。它们完全由石头及其变种组成，带有一些沙砾区域，并且通常会陡峭地落入下面的水中。石岸可能会生成足够高的高度，以让其山峰上积雪。瀑布和熔岩瀑布经常在石岸两侧生成。沉船和水下遗迹不会在这里生成，海龟也不会生成，尽管埋藏的宝藏仍然可能在石质悬崖内生成。陡峭的地形使这种生物群系变得危险。
如果沙砾丘陵/沙砾山地或沙砾山地+与海洋接壤，则会生成一个普通的沙滩。
1.18-exp4后，石岸地表有时会生成条带状的沙砾、安山岩、闪长岩或花岗岩地层，取代了之前一大块一大块生成的各种其他石头。
1.18-exp3后，降低了石岸的生成几率。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
破碎的热带高原是热带草原的变种。类似于破碎的热带草原，它也拥有非常陡峭的山脉，悬崖和悬垂，这使其成为一个难以探索的地方。虽然与普通破碎的热带草原几乎没有区别，但破碎的热带高原的地形略微温和，其山脉不像普通版本那么高，但如果不降落在水上，玩家仍然经常会受到致命的坠落伤害。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
积雪的冻原（旧称冰原(Ice Plains)）是一个相对广阔、平坦、有着许多雪的生物群系，在Java版Alpha v1.2.0中加入。
由于温度是0.0，这个生物群系不会下雨，只会下雪。湖泊与河流都会结冰。甘蔗会在这里生成，但很快会在这个区块被载入时因为结冰而被破坏。 天然的树在这里很罕见。云杉也可能会生成。 因为生物群系的大小，有雪覆盖，树的罕见，出生在冰原生存的难度比其它的生物群系大。1.9后有几率生成雪屋。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
积雪的冻原一共有两个变种：冰刺平原与雪山（在Java版21w40a被移除）。
以下部分内容参考自Minecraft中文Wiki
积雪的山坡（Snowy Slopes）是山地的完全覆雪变种，在大约Y=160处达到顶峰。该生物群系的表面也会被雪、雪块和细雪覆盖，在Java版中，雪块上有时长有稀疏的花草。积雪的山坡中的小型坡顶较平坦，细雪常在此处出现，但它们过渡到更高处的山峰时会形成陡峭的山腰，侧面裸露出一大排石头。
这里会生成山羊（仅JE）和兔子。
积雪的山坡在Java版1.18-exp1中加入。
积雪的沙滩（Snowy Beach）在积雪类生物群系与海洋接壤的地方生成。由于这些生物群系相当罕见，并不总是与海洋接壤，这使得积雪的沙滩很少见。 积雪的沙滩非常类似于普通的沙滩地形，主要由沙子制成，尽管它们的景观完全被雪覆盖。由于寒冷的气温，积雪的沙滩周围的水冻结成冰。沉船和水下遗迹不会在这里生成，海龟也不会生成，尽管埋藏的宝藏可能仍会生成。
1.18-exp2后，沙滩及其变种变得更加宽阔，不过也有些临海的地方可能不会生成积雪的沙滩，而是陆地直接逐渐过渡到水中。1.18-exp3后，此群系更倾向于出现在平坦的海岸边，而不是起伏较大的区域。
以下部分内容引用自Minecraft中文WIKI。
积雪的针叶林是一种不常见的针叶林类生物群系。
积雪的针叶林与其无雪变种十分类似，特征为大量的云杉树、兔子、狐狸与狼。如其名称所示，它与针叶林主要的区别是几乎覆盖整个地形（被云杉树叶所遮挡的地面除外）的雪。这里的地形比普通的针叶林更为崎岖多山。积雪的针叶林通常生成于积雪的冻原的边缘或内部。此生物群系寒冷的温度使得所有暴露于天空之下的水都会冻结为冰，不过生成的湖泊经常有一部分被树叶遮挡，因此湖泊一般不会完全冻结。这里生成的狐狸是白色的，就像现实中的北极狐一样。
这里会生成雪屋、掠夺者前哨站[仅基岩版]和村庄[仅基岩版]。
在积雪的针叶林中生存很困难，因为大量积雪会使玩家难以承受。这一点，再加上与普通针叶林相比更为多山的地形，使得在此生物群系中生存步履维艰。
积雪的针叶林共有两个变种：积雪的针叶林丘陵和积雪的针叶林山地（两者均在Java版21w40a被移除）。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
积雪的针叶林丘陵是积雪的针叶林的变种。如同其他所有丘陵生物群系，它比积雪的针叶林更加多山，地形更加不规则。此生物群系比其他丘陵生物群系更陡峭一些，因此在这里生存要更加困难。掠夺者前哨站和村庄可以在这里生成‌‌[仅基岩版]，但与普通的积雪的针叶林不同，雪屋不会生成于此生物群系中。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
积雪的针叶林山地是积雪的针叶林的变种。它拥有比积雪的针叶林丘陵更陡峭的地形。与针叶林山地类似，这个变种的山脉可以达到很高的高度，但积雪的针叶林山地通常比普通的针叶林山地还要高。陡峭的地形使此生物群系十分难以生存。雪屋亦不会生成于此。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
竹林是丛林的变种之一，在Java版1.14快照18w43a中加入。它会大面积生成在普通的丛林中。竹林里的树木远不如丛林浓密，可与丛林边缘相媲美，但竹林拥有数不尽的竹子横穿其中。大片的草方块被替换为灰化土，与巨型针叶林相似。另外，所有自然生成的树木都是大型变种，即只有2x2的丛林树与树枝繁杂的大型橡树可能生成，不过多数橡树只是那种小型的“气球”树，玩家种植的树木可以是任意大小。所有丛林独有的生物包括熊猫也可在此生成。在基岩版中熊猫在竹林里生成的几率会比在常规丛林里的几率高一些。丛林神庙也可以生成在竹林里。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
竹林丘陵是丛林的变种，在Java版1.14快照18w43a中加入。它与竹林相似，只是拥有更陡峭的地形，类似丛林丘陵。大量的竹子覆盖在表面，大片的灰化土替换了草方块。像竹林一样，在这里自然生成的树木都是大型变种。丛林神庙可在此生物群系生成[仅Java版]。另外，包括熊猫在内的所有丛林独有的生物都可以在这里生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
繁花森林在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
森林生物群系的一个较为稀有的变种，树木较少，但繁花遍野，令人眼花缭乱。其中有数种花为繁花森林独有。
罕见的繁花森林（Flower Forest）变种相比森林生物群系树木更少，但有无数的花生成在其土地上。就像平原里一样，大型橡树会将33%的小型橡树替换，而不是其他森林的10%。
除了向日葵、兰花和凋零玫瑰以外的每种花都会在此绽放；实际上，除去林地府邸，绒球葱只能在此生成。海量的花使得这里成为收集染料的上好地点。
这里的地形相比普通的森林生物群系更加崎岖一些，与繁茂的丘陵类似。狼不会在此生成，但是兔子会生成在这里，蜜蜂以及蜂巢也在这里生成的更加频繁。另外崎岖的地形使得这里的湖泊比在普通的森林里更加常见。
部分内容摘自Minecraft中文Wiki
繁茂洞穴是一种长有多种洞穴植物的地下生物群系，在Java版1.17快照21w10a中加入。
繁茂洞穴在java版在1.18-exp1后，会在常规世界的地下和山中自然生成。此前仅能通过选中自选世界类型（包含单一生物群系、洞穴世界类型和浮岛世界类型）中的“繁茂洞穴”生物群系，或是使用自定义世界生成。繁茂洞穴目前属于一个单独的生物群系，其地表处可以是任意主世界生物群系。在基岩版中，地表的生物群系还会自然生成藤蔓，当地面足够陡峭时就会被大量藤蔓覆盖，类似于丛林。当然，繁茂洞穴有自己的地表，它与平原相似，但草方块的色调更暗淡。
繁茂洞穴上方的地表会在空间充足的情况下自然生成杜鹃树，树下堆积着一层直至繁茂洞穴洞顶的缠根泥土，下方正对着的洞顶悬挂着垂根。杜鹃树也会罕见地在空间充足的洞穴内部生成。
繁茂洞穴的洞顶长有滴落孢子粒子的孢子花及提供照明的洞穴藤蔓。洞穴中的地面和顶部会被苔藓块和苔藓地毯覆盖。草、高草丛、杜鹃花丛和盛开的杜鹃花丛会生长在苔藓块上。繁茂洞穴内的地面还会出现由黏土块围成、长有大型垂滴叶与小型垂滴叶的池塘。高度为负值的繁茂洞穴中有概率生成熔岩湖。
1.18-exp2后繁茂洞穴略为罕见了一点，且更加小了。
废弃传送门、废弃矿井、紫晶洞及要塞可以在繁茂洞穴群系生成。
繁茂的丘陵是森林的变种。它类似于普通的森林，但这里的地形要高一些、崎岖一些。狼会在这里生成。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki

以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
繁茂的恶地高原是恶地的变种。它和一般的恶地高原类似，但是顶层被草方块和砂土替换，甚至有橡树生长。草和橡树显示为无力的棕绿色，充满死寂。这里还会生成小池塘。这种变种中有在恶地中不容易找到的木材和水源。
1.18-exp4后，繁茂的恶地高原中的草和树会在更高处开始生成。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
繁茂的恶地高原变种是恶地的变种。和恶地高原变种类似，非常稀有的繁茂的恶地高原变种具有相对风蚀的外貌，更小的高原和不规则的地形，因此橡树在其表面会更少地生成。沙漠生物群系不会在这个生物群系旁边生成。
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
红树林沼泽是沼泽生物群系的变种，会在较温暖的区域生成。
地面由泥巴和少量草方块组成，草的颜色与普通沼泽相同，但树叶和藤蔓是浅绿色。
群系中的水为青色，地表生长着大量高矮不一的红树。
在此生物群系中，会自然生成史莱姆、青蛙的热带变种与热带鱼。与普通沼泽不同的是，不会生成沼泽小屋。
红树林沼泽在Java版1.19快照22w14a中加入。
绯红森林的环境中生长着大型的绯红菌，同时该生物群系的地表被绯红菌岩所覆盖同时生长着绯红菌索。绯红菌可作为木材使用，树叶部分是地狱疣块然而你并不能把地狱疣块拆成地狱疣，根本没有任何卵用
巨型绯红菌上悬挂有垂泪藤，同时也有可能包含一些菌光体方块。
该生物群系是唯一能够生成疣猪兽的地方。
在此生物群系中有着明亮的红色迷雾，即使在地下矿洞中也能看到。
绯红森林在Java版1.16快照20w06a中加入。
苍白之园是黑森林生物群系的一个变种。
苍白之园会在黑森林生物群系的边缘生成，尽管是黑森林的变种，但面积一般都比较小。
会自然生成苍白橡树，地表覆盖着草方块、苍白苔藓块或苍白覆地苔藓。
苍白之园生成的独有的方块拥有不一样的音效和环境音效。
苍白之园不会生成任何动物。
苍白之园在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
部分内容参考自Minecraft中文Wiki
草甸（Meadow）是山地的繁花变种，在大约Y=140处达到顶峰。该生物群系的地表由草方块组成，在Java版中，这里的色调略微偏冷；在基岩版中，这里的色调会随海拔而变化。
在Java版中，橡树和桦树会罕见地独立生成于此，有时还带有蜂巢。这里的草方块上方本身只会长有草、甜浆果丛（仅BE）和大量1格高的花（兰花除外）（其中有几种生成是JE独有），但由于草甸常与山脚下的森林平滑过渡，森林边缘的一些树木和2格高的花也会蔓延到草甸的边缘。
在Java版中，绵羊、兔子、驴和蜜蜂会在此生成；在基岩版中，这里的海拔较低处会生成鸡、猪、牛和绵羊，海拔较高处会生成山羊。
在基岩版中，草甸会在海拔较低处生成类似于森林和繁花森林的边缘。
草甸在Java版1.18-exp1中加入。
1.18-exp3后，平原村庄也可以在草甸生成。
在Java版中，这里的花有时以单一种类大面积分布，有时则多种交错分布；兔子、绵羊和驴是仅有的能在此生成的被动型生物。
相关进度：
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
这是一种原版中十分稀有的地形，通常较多生成于海上。
蘑菇岛由菌丝与巨型蘑菇组成，没有树木，哞菇会在蘑菇岛生物群系上生成。它是可以自然出现巨型蘑菇的两个生物群系之一，另一处为黑森林。
手动放置的草方块呈亮绿色，与丛林生物群系相似。蘑菇岛多倾向于临近海洋，且一般与其它生物群系隔绝。这也导致了蘑菇岛较多生成于海洋中。当然在极为罕见的情况下，蘑菇岛也会与其他生物群系接壤甚至全部生成在陆地上。
在技术上，除了哞菇，没有生物会在蘑菇岛生成（包括夜晚生成的攻击型生物，但不阻止其他生物群系中生成的生物进入）。这对洞穴、废弃矿井和其它阴暗的位置同样成立，这意味着在地下探索是相对安全的，也就是说你死亡的方式只有四种，掉岩浆死，饿死 ，摔死，被沙砾活埋窒息死.jpg但这并不影响刷怪笼的运作，玩家也可以通过繁殖或使用刷怪蛋来生成生物。骷髅陷阱马仍会在雷暴天气中生成。
蘑菇岛在Java版Beta 1.9-pre1中加入。
1.18-exp5后，蘑菇岛更小且更像一个岛了。
在不考虑生物群系变种的情况下，蘑菇岛是整个Minecraft中最稀有的生物群系。
这里的蘑菇可以在最大亮度下生长，前期找到此岛便可以解决食物问题（蘑菇煲），但前提是玩家必须携带碗。
蘑菇岛只有一个变种：蘑菇岛岸。
（1.13，蘑菇岛的英文名由Mushroom Island变为Mushroom Fields，同理，蘑菇岛岸的英文名也修改了）
蘑菇岛岸是蘑菇岛的变种，它是一个技术性生物群系。当河流穿过蘑菇岛以及蘑菇岛与海洋生物群系接壤时，它会生成，除非海洋是深海变种，在这种情况下这里会生成陡峭的悬崖。这个生物群系的地形比普通的蘑菇岛更平坦，更浅，但它在其他方面与蘑菇岛相同。
（1.13后英文名由Mushroom Island Shore修改为Mushroom Fields Shore）
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki
不要与虚空（游戏设定）相混淆。
虚空（Void）温度：0.5，ID：127
这个生物群系只会生成一个 33×1×33 的石头平台以及最中间的一个圆石，但世界底部的虚空依旧存在。除非使用刷怪蛋、刷怪箱或命令，否则不会生成任何除幻翼以外的生物（被动型或攻击型）。只能通过超平坦预设“虚空”或者自定义世界来创建。
虚空在 Java 版 1.9 快照 15w37a 中加入。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
被风蚀的恶地是恶地的变种。它是由各色陶瓦形成的罕见变种，陶瓦从红沙层向上突起形成高而窄的岩柱。这个生物群系基于犹他州的布赖斯峡谷国家公园（Bryce Canyon）那里遍布着和这个生物群系一样的岩柱。
1.18-exp3后，此群系不再出现浮在水面上方的岩柱。（浮在水面上方的岩柱如下图）
（跟别的恶地变种扁平化时都只是把“平顶山（Mesa）”替换成“恶地（Badland）”不一样，1.13前此生物群系名为“平顶山（岩柱）（Mesa (Bryce)）。
一片蔓延到海上的被风蚀的恶地：
部分引用自Minecraft中文Wiki
裸岩山峰（Stony Peaks）是在1.18-exp3中加入的峭壁/山地的山顶变种，与尖峭山峰的海拔高度、形态一致。在大约Y=170处达到顶峰，罕见地在约Y=260处到达顶峰。但这里的地表未覆雪，而是裸露出石头和沙砾。其生成取决于温度，会在与干燥/温暖类生物群系（如沙漠、热带草原、恶地）或是部分温和/茂密生物群系（如丛林、森林）邻接时代替尖峭山峰生成。
不同于其他山地变种的是，裸岩山峰的草色调偏黄。
1.18-exp4后，裸岩山峰地表有时会生成条带状的方解石、安山岩或花岗岩地层。这标志着方解石正式完全加入废石大家族
现在这里不会生成山羊。
诡异森林中生长着大型的诡异的巨型菌，诡异巨型菌上偶尔会生长着一些菌光体。这一个生物群系的地面是用地狱岩和诡异菌岩组成的，其上还零星生长着诡异菌索。
末影人在这里大量生成，但除了炽足兽以外其他生物不会生成。
这是整个下界最安全的地方，适合搭建庇护所。但是要深入点，否则群系边缘可能会刷新恶魂
与绯红森林相比森林里的雾气有一种深蓝/紫色的色调。
诡异森林在Java版1.16快照20w06a中加入。
以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
针叶林（Taiga）是一个常见的高寒生物群系，在Java版Beta1.2中加入。它有两种变种（针叶林丘陵和针叶林山地，两者均在Java版21w40a被移除）和两种相关的生物群系（积雪的针叶林和巨型针叶林）。
针叶林本质上是郁郁葱葱的森林较冷的对应物。与森林中的橡树和白桦树相比，只有云杉可以在针叶林中生长。由于云杉的结构高比宽长，叶子的密度比森林密度小，但仍然足够密集让玩家可能迷路。地形比森林更平坦，但仍然略显丘陵。狼在所有针叶林变种里生成，并且以比森林略高的机率，使狼群更加多。兔子另外还会在针叶林中生成，但由于狼追逐并杀死它们，因此并不常见。村庄偶尔会在众多树木中生成，并且适当地由云杉木制成。由于气候较凉爽，降雨在针叶林海拔较高的地方会变为降雪；然而，这种情况很少发生在普通的针叶林中，因为地形通常不足以到达降雪线。
像森林一样，针叶林是最受欢迎的生物群系之一。丰富的木材、温和的地形和有用的被动生物使这个生物群系让初学者很容易适应。生成的村庄也可以作为一个方便的避难所，也可以作为贸易站。然而，针叶林与森林有着同样的危险；如果玩家没有标记他们的途径，玩家可以很容易地在树林中迷路，而且树叶会导致视野受阻，尤其是在夜晚。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
针叶林丘陵是针叶林的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。类似于游戏里其他丘陵生物群系，与基础的针叶林相比，它的地形更陡峭。高度的提升使降雪更容易出现在这种变种中，通常在树顶或高峰处。虽然狼仍然会生成，但这个生物群系并不会生成村庄。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
针叶林山地是针叶林的变种，在Java版1.7.2快照13w36a中加入。它比针叶林丘陵更加陡峭，并且其峰值频繁地穿过降雪线。陡峭的地形使这成为正常针叶林更难的版本。像针叶林丘陵一样，村庄不会在这里生成，而狼仍然会生成。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
雨林是一种潮湿多树的生物群系。在这里，树有1⁄3的几率成为大树，而不是其他生物群系中的1⁄10。雨林中只会生成橡树和白桦树，以及大量的高草和蕨。如果一个生物群系的温度高于0.97，降雨率高于90%，那么这个生物群系就可以是雨林。这个生物群系可能会生成陡峭的悬崖和高耸的山，因为世界生成器在降雨少的地方降低高度变化。
Beta 1.8后此生物群系已移除。
雪山是积雪的冻原的变种。它并不是山，只是积雪的冻原的丘陵变种。它是比一般的丘陵更高的生物群系，其地形生成并不稳定。雪屋和村庄在此生物群系不会生成，但北极熊和流浪者仍然生成。在它的的边缘会频繁生成洞穴。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
部分内容参考自Minecraft中文Wiki
雪林（Grove）是山地的繁茂覆雪变种，在大约Y=140处达到顶峰。该生物群系地表的泥土都被雪、雪块、细雪和云杉树覆盖，从远处看起来有点像积雪的针叶林。在基岩版中，兔子是唯一能在此生成的被动型生物；在Java版中，这里会生成兔子、狼、狐狸、鸡、猪、牛和绵羊。真就覆雪的针叶林呗
雪林在Java版1.18-exp1中加入。
以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
一个多高山的生物群系（一些峰顶可以达y=190或更高)，稀疏分布一些橡树和云杉。在这里悬崖、山峰、山谷、瀑布、岩突、浮岛、洞穴，以及其他许多的结构一起构成了一幅美丽的画卷。这里是少数能生成羊驼的生物群系。在y=95以上的地区会有积雪覆盖，这条普遍的规则在这里再明显不过了。这里的地下洞穴系统也比其他任何生物群系都多。到了这里，坠崖是常有的危险，因为这里存在许多峭壁与石桥，并且有可能因为高度差太大而损伤巨量生命值，甚至导致死亡。这里是唯一自然生成绿宝石矿石和被虫蚀的方块的生物群系。
风袭丘陵/山地在Java版pre-Classic rd-20090515中加入，在 java 版18w19a前，该群系名为“峭壁”（Extreme Hills），之后改名“山地”（Mountains），但在1.18-exp2中，该群系的名称又改回了“峭壁”（Extreme Hills），然而在21w37a中名称再次被改为“山地”（Mountains），之后在21w40a中该群系的名称被改为“风袭丘陵”（Windswept Hills）。
山地一共有十种变种：风袭森林/繁茂的山地、风袭沙砾丘陵/沙砾丘陵、沙砾山地+（失效于21w40a）、草甸、雪林、积雪的山坡、尖峭山峰、冰封山峰、裸岩山峰以及未使用的山地边缘（失效于21w40a）。这也使得风袭丘陵/山地成为了MC目前变种最多的生物群系。已经多到百科的合并资料都不能将其全部放进括号里显示了（目前已可以）
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
风袭丘陵/山地的繁茂变种。在java版中，与普通山地相比，它的海拔高得多，达到Y水平140；但在基岩版中，其海拔与风袭丘陵/山地一致。云杉和橡树在山峰上生成更多，形成一个小树林。虽然增加的木材供应可能是有用的，但较高的山峰会增加致命坠落的风险，当沙漠与积雪的冻原的生物群系接壤时，这个生物群系也会形成并产生独立的分离。
在21w40a中名称由繁茂的山地（Wooded Mountains）修改为风袭森林（Windswept Forest）。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
山地的变种之一。在其地形中用沙砾取代了最上面的几层石头和草方块。它的山峰略高于普通山地，但不如繁茂的山地高。由于沙砾取代了大部分的草方块，树木生成的频率要低得多，使得这种变种十分贫瘠。
1.18-exp2后，该群系由“沙砾山地”（Gravelly Mountains）重命名为“沙砾丘陵”（Gravelly Hills），21w40a后再一次被重命名为“风袭沙砾丘陵”（Windswept Gravelly Hills）。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
稀有的风袭热带草原/破碎的热带草原是热带草原的变种。它可以说是游戏中最混乱的地形，与平坦的热带草原形成鲜明的对比。它充满了极其陡峭的山脉、巨大的悬崖、漂浮的岛屿，巨大的水瀑布和熔岩瀑布从山脉上流下，地形也比山地更高更粗糙。这里还会自然生成砂土。在许多情况下，即使没有选择放大化选项，其山脉也可以超过Y-200甚至达到世界高度限制。虽然羊驼和其他被动生物仍然普遍生成，但马与村庄不会在这个生物群系中生成。陡峭的山脉使这个变种几乎完全不适合庇护，甚至只是探索都非常危险，因为如果不掉到水中，高耸的悬崖往往会造成致命的坠落伤害。此外，巨大的悬垂通常会降低它们下方地形的亮度，这使它们的下方不仅足以在白天生成敌对生物，而且会与洞穴类似地制造完全的黑暗，这便进一步增加了这个在生物群系中生存的难度。
在21w40a中，该生物群系的名称由破碎的热带草原改为了风袭热带草原。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
高大桦木丘陵是桦木森林的变种。正如其他的丘陵生物群系，它有更高更崎岖的地形，与高大桦木森林一样都有更高的白桦树。但由于其高度的原因，这里并不是很适合生存。
由于生物群系海拔不再和生物群系类型绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
高大桦木森林是桦木森林的变种。它以生成显著高于正常情况的白桦树为特点。这会使得收集木材更加困难，但长远来看能获得充足的木材供应。
在21w40a中，此群系ID与名称进行了修改。
以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKi。
黑森林是一种森林类型的生物群系，以茂密的树冠著称。
黑森林在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
相较于其他森林类生物群系，黑森林的树木要密集得多，树冠遮天蔽日。橡树，深色橡树和（十分罕见的）桦树可在此生成，这是唯一自然生成深色橡木的生物群系。此外，两种巨型蘑菇均会在这里生成，其中红色的品种较为常见。类似于普通的森林，玫瑰丛和丁香可在此生物群系生成，也会有常见的蒲公英和虞美人。草和树叶在此生物群系会显示为鲜艳的深绿色调。
这里的地形有较多的丘陵，湖泊频繁生成。自然生成的熔岩湖可能会引起毁灭性的森林火灾，因为这里可燃的原木和树叶极其密集；在雷暴天气中击中树木的闪电也能够导致类似的后果，尽管闪电引起的火情往往很快就被雨水扑灭。
林地府邸是黑森林所独有的，它是一种在林间生成的庞大建筑，有着多种房间和珍贵的战利品。林地府邸是唯一能自然生成灾厄村民（仅卫道士和唤魔者）的结构。
尽管玩家永远不会缺木头，在这里生存仍然比在其他类型的森林要难得多。茂密的树冠遮挡了阳光，以至于有些地方会黑暗到在白天也能生成攻击型生物。此外，攻击型生物还能够生成在巨型蘑菇顶上并突然掉下来，当落在玩家附近时玩家需要面对这一意外。未经充分准备就去探索林地府邸是很危险的，因为庞大的建筑内有难对付的灾厄村民和常规的攻击型生物。高密度的树木使得玩家在不用火把或其他显眼的物品标记路线时很容易迷路。使用打火石可以引燃并清除一些树木。
黑森林只有一个变种：黑森林丘陵（在Java版21w40a被移除）。
（1.13后此生物群系英文名修改为Dark Forest，黑森林丘陵也被修改了）

黑森林丘陵是黑森林的变种。这里的山丘格外陡峭，能够突破树冠的高度提升了能见度，并减少白天时攻击型生物的生成。并且在河流旁边生成的山丘可能会有一面是峭壁，如果玩家从山顶跌落而没有落入水中，将受到致命的伤害。但林地府邸仍会在此生成。真该夸夸灾厄村民的建筑技术[doge]
（1.13后英文名修改为Dark Forest Hills）
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。
——部分内容摘自Minecraft中文wiki

