被虫蚀的裂纹石砖可以在雪屋的地下室中自然生成，外表与裂纹石砖一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通裂纹石砖的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的裂纹石砖将不会出现蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，裂纹石砖怪物蛋（Cracked Stone Brick Monster Egg）被重命名为被虫蚀的裂纹石砖（Infested Cracked Stone Bricks）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀裂纹石砖。
被虫蚀的錾制石砖可以在雪屋的地下室中自然生成，外表与錾制石砖一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通錾制石砖的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的錾制石砖将不会生成蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，錾制石砖怪物蛋（Chiseled Stone Brick Monster Egg）被重命名为被虫蚀的錾制石砖（Infested Chiseled Stone Bricks）。
在1.19.3中，其译名由“被虫蚀的錾制石砖”改为“被虫蚀的雕纹石砖”；1.20后，此物品的译名修改为“虫蛀雕纹石砖”。
[1.16快照20w15a新增]
裂纹下界砖块是下界砖块的变种方块。
介绍
裂纹深板岩瓦（Cracked Deepslate Tiles）深板岩瓦的裂纹变种。
获得方式
可通过在熔炉烧制深板岩瓦获得，也会自然生成在远古城市。
用途
可用于装饰。
版本信息
裂纹深板岩瓦在 Java 版 1.17 快照21w10a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，裂纹深板岩瓦不再属于实验性玩法。
介绍
裂纹深板岩砖（Cracked Deepslate Bricks）是深板岩砖的裂纹变种。
获得方式
可通过在熔炉中烧制深板岩砖获得，也会自然生成在远古城市。
用途
可用于装饰。
版本信息
裂纹深板岩砖在 Java 版 1.17 快照21w10a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，裂纹深板岩砖不再属于实验性玩法。
在熔炉中烧制石砖获得，在装载无中生有（Ex Nihilo）后用锤子砸碎石砖获得。
裂纹石砖在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
在1.17后，译名由裂石砖改为裂纹石砖。
[1.16快照20w15a新增]
裂纹磨制黑石砖是磨制黑石砖的变种方块。
西瓜在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
植物方块，自然生成于丛林，经常有多个同时生成并散落在一个范围内。由成熟西瓜作物在四周条件符合时结出。任意工具挖掘或用活塞推动以破坏，会掉落3-7个西瓜片，时运可以增加掉落数量，最多掉落9个，使用精准采集可以掉落自身，但无法通过合成分解成西瓜片。
在1.8之前，西瓜可以用任意剑来快速采集，在1.8之后，西瓜可以用任意斧头来快速采集。
注意：如果将西瓜放在成熟的西瓜作物四周，即使该西瓜不是由这棵作物长出的，这棵作物也会显示与西瓜的连接材质并且不再结出西瓜。
西瓜片是一种能被玩家食用的食物。
西瓜片在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
饥饿值：2点（）
饱和度：1.2点（）
按着右键能吃西瓜片。
西瓜被破坏时掉落会3-7个西瓜片。
在 1.12.2 及之前的版本，西瓜片的注册名为“minecraft:melon”对应的物品命令为：
西瓜种子在Java版本Beta pre1中加入。
可在耕地上种植西瓜作物，也可用于驯养鹦鹉。成熟后附近为空气方块并y-1处有草方块或泥土会每经过一定随机刻生成一个西瓜方块。附近四格有西瓜方块则不会再生成（南瓜不会影响）。
解毒剂（Antidote）是一种治疗中毒效果的药物，在酿造台上使用银酿制而成，其 DV 为 2。
讲台用来存放书与笔或成书，以供玩家阅读。
手持成书或书与笔右击讲台即可放置，随后右击讲台即可阅读。讲台会保留玩家的阅读进度，停留在最后阅读的页码。
当翻动放在讲台上的书的页面时，讲台会产生一次红石脉冲。红石比较器可以记录读书进度并产生红石信号，红石信号的强度取决于玩家所读的页数。（例如，一本 15 页的书每一页能产生单位为 1 的红石信号，而一本 5 页的书每页能产生单位为 3 的红石信号。）
如果村庄里有讲台且没有图书管理员村民，任何没有选择工作站点的村民都有机会改变他们的职业为图书管理员。
讲台在 Java 版 1.14 快照 18w44a 中加入。
试炼刷怪笼（Trial Spawner）是一种只能在试炼密室中生成的刷怪笼变种，会根据周围玩家的数量调整刷怪总数。
试炼刷怪笼自然生成于试炼密室的柱廊和决斗室结构中。
当游戏难度不是和平，且游戏规则 doMobSpawning 为 true、处于冒险模式或生存模式的带有试炼之兆的玩家经过普通试炼刷怪笼时，试炼刷怪笼会变为不祥试炼刷怪笼。不祥试炼刷怪笼
激活的试炼刷怪笼每隔一段时间生成 1 个生物，48 格内同时存活的生物数量达到规定的上限后会停止生成，这些生物都消失后才会生成出下一波生物。一次试炼中生成的生物全部消失后，试炼刷怪笼结束运作，试炼完成。
不祥试炼刷怪笼生成的怪物一般装备着武器、盔甲等。
激活的不祥试炼刷怪笼每 160游戏刻（8 秒）在玩家或距离不祥试炼刷怪笼 14 格内的生物头顶生成不祥之物生成器。
试炼刷怪笼在 Java 版 1.20.3 快照 23w45a 和基岩版 1.20.60.20 版本加入，在 Java 版 1.20.5 pre1 和基岩版 1.21.0.22 版本中更改了纹理。
不祥试炼刷怪笼在 Java 版 1.20.5 快照 24w13a 和基岩版 1.21.0.20 版本中加入。
试炼钥匙在 Java 版 1.20.3 快照 23w45a 中加入，可以通过试炼刷怪笼喷出或从试炼密室的箱子或陶罐中获得，可以用于解锁宝库。
介绍
诡异疣块（Warped Wart Block）是下界疣块的诡异变种。
生成
诡异疣块会在诡异森林中作为巨型菌类的菌盖出现。
用途
可用于装饰，也可用于堆肥。
版本信息
诡异疣块在 Java 版 1.16 快照20w06a 版本和 基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.51 版本中加入。
在 Java 版 1.16 快照20w09a 版本和 基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.57 版本中，使用锄类工具可以快速采集诡异疣块，采集效率受效率附魔的影响。
菌岩是一类在下界自然生成的方块。它有两种变种：绯红菌岩和诡异菌岩。

绯红菌岩在绯红森林中自然生成，而诡异菌岩在诡异森林中自然生成。

对在诡异或绯红菌岩旁的下界岩使用骨粉可以使其变为相同种类的菌岩。

注：经典材质中的下界岩放在菌岩旁边将显得非常不协调，而下界更新后菌岩生成又十分普遍，因此建议仍然在用经典材质包的玩家考虑调整下界岩的材质。
于1.16快照20w06a中加入的原木方块，无法被火焰燃尽。
诡异菌柄会作为巨型诡异菌的主干生成。
[1.16快照20w10a新增] 菌核是一类六面皆为菌皮材质的方块。它有两种：绯红菌核、诡异菌核。‌‌
菌核的合成方法与原木合成木头的方法相似。
该植物于Java版1.16快照20w06a中加入。
菌索是一类植物型非固体方块，共有两种变种：绯红菌索和诡异菌索。
绯红菌索自然生成于绯红森林和灵魂沙峡谷生物群系。
诡异菌索自然生成于诡异森林生物群系。
菌索可以使用任意工具或直接空手瞬间破坏。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
[1.16快照20w13a新增]
由诡异菌和钓竿合成获得。
用于吸引和骑乘炽足兽，使用方法和胡萝卜钓竿类似。
当玩家首次用诡异菌钓竿对炽足兽加速时会获得进度【画船添足】。
简介
调试棒（Debug Stick）是一个用于修改方块的方块状态的物品。
在 Java 版中，调试棒只能通过/give指令或者创造模式物品栏中的管理员用品（1.19.3 快照 22w44a 版本及以上）获取。在基岩版中，它只能在开发者模式中获取和使用。
虽然它的材质只是附魔了的木棍，但不能用于合成或利用附魔木棍来取得。
调试棒能被用于调整方块状态。对方块左击可以指定你所想要更改的方块状态，对方块右击可以更改所选的方块属性。比如，你可以为命令方块修改 conditional 与 facing 这两个方块状态，当你选中了 facing 属性，对着方块右击你可以让命令方块朝向 north、south、east 或 west，潜行点击将会使它以反向循环。
对于右击交互的方块，可以潜行右击改变方块属性。
版本信息
Java 版
1.13
快照 17w47a
加入了调试棒。
1.16
快照 20w10a
现在可以改变火的方块属性。
1.19.3
快照 22w44a
调试棒可以在创造模式物品栏中的管理员用品中获取。
基岩版
1.14.0
预览版 1.14.0.1
加入了调试棒，仅限开发者版本可以获取和使用。
饥饿值：6点（）
饱和度：7.2点（）
谜之炖菜在1.14快照18w43a中加入。
谜之炖菜可以通过由红色蘑菇、棕色蘑菇、碗和任意小型花合成获得、也可以通过沉船的箱子、棕色哞菇、与农民村民交易或刷扫沙漠水井中的可疑的沙子获得，亦可通过命令给予。但是，用命令获取的的谜之炖菜如果没有设置NBT标签，食用时不会有效果。在Java版1.19.3及以后，可以在生存模式中合成的谜之炖菜也可以通过创造模式物品栏获得。
一碗谜之炖菜恢复饥饿值和7饱和度，并且给予几秒钟的状态效果。食用时获取的效果取决于使用哪种花来合成，这个数据被储存在NBT中。
对棕色哞菇喂食花之后用碗右键可以获得对应的谜之炖菜，否则会产出蘑菇煲。
虞美人
火把花
在Java版1.20中，该物品的译名由迷之炖菜改为谜之炖菜。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
超级肥料（Super Fertilizer）是骨粉的升级版，可以在实验台上使用氨和磷制成。
超级肥料与骨粉是一样的使用方式，但比骨粉更强，例如一个超级肥料就可以催熟树苗、可以催生更大面积的花草等。
超级肥料在基岩版 1.4.0 测试版1.2.20.1 版本和教育版1.0.27 版本加入，在基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.21 版本中，开启“Education Edition”选项后会出现在创造模式物品栏中，在教育版 1.21.03 预览版1.21.01.0 版本后，会出现在创造模式物品栏中。
用金锭做的压力板，任何实体都能触发，输出的红石信号强度由上面的实体数量决定，最大强度不超过 15 级。每个实体输出1点红石能量（一个实体为1个生物或者是一组一下的物品）
在1.13以前，轻质测重压力板（Light Weighted Pressure Plate）曾被称为测重压力板（轻型）（Weighted Pressure Plate（Light））。
轻质测重压力板在Java版1.5快照13w01a中和重质测重压力板一起加入。
边界方块（Border Block）是一个可以设置学生活动范围的方块，教师可以对其进行设置。
