开裂的铁砧（Chipped Anvil）是通过铁砧受损获得的方块，在Java版1.4.2快照12w41a中同铁砧一起加入。
每次使用铁砧，铁砧都会有12%的概率受损，每次铁砧的受损程度都会增加，先是轻微受损，然后是严重受损，最后铁砧被摧毁。平均每个铁砧能用25次，相当于每用一次铁砧就消耗了1.24个用于合成铁砧的铁锭。
另外，当铁砧从高处落到地面时也会被砸坏，变为 开裂的铁砧 方块。
受损的铁砧仍然可以使用。
异界传送门方块（Other Portal）是在启用 other_portal 规则时，激活异界传送门时生成的方块，没有物品形式，只能通过/setblock等放置。
弓（woB）是在开启 special_recipe 规则时可以合成的武器。
在游戏中，显示的是倒置的“弓”和“Bow”，在铁砧中重命名也会显示倒置的名称：
弓的注册名仍然为弓的注册名。
在使用时，箭会射向后方。
弓只需要开启一次 special_recipe 规则就可以被合成。
弩（Crossbow）是一种可以装填和发射箭、药箭或烟花火箭的强大远程武器，在Java版1.14快照18w43a中加入。
攻击力（箭）：
-最大值：11点（）
-最小值：6点（）
-平均值：9点（）
弩和弓相似，但弩的装填需要更长的时间，攻击伤害比弓更高，也因较小的射击误差而拥有比弓更远的射程。玩家可按下使用键拉弦，拉弦过程中玩家只能以潜行速度移动。与弓不同，弩只有在拉满弦后才能进行射击。拉满弦后，玩家即可以正常速度移动，且此时玩家可以将弩移动到物品栏中的其他任意存储槽上，同时保持箭或烟花火箭的填装状态。弩要在物品栏中有至少一支箭或烟花火箭时才能使用。而在创造模式下，物品栏中没有箭也能使用弩。玩家可以通过将箭放在物品栏中的不同位置来选择发射哪一种箭。副手所持的箭，或者副手持弩时主手所持的箭会被弩优先填装。如果这两个位置都没有箭，则编号最接近0的存储槽中的箭将被弩填装。
箭造成的伤害不受力量状态效果的影响。
末影人不会被箭击中，它们被击中时会瞬移而箭也会消失。不过有爆炸性的烟花火箭（使用烟火之星合成的烟花火箭）能间接伤害末影人。
弩能装载副手手持的烟花火箭和发射烟花火箭。持续时间更长的烟花火箭会被射得更远，引信时间也会更长。
烟花火箭也支持多重射击附魔，让玩家可以一次发射3个烟花火箭。
如果射出的烟花火箭击中生物或方块，烟花火箭将立即爆炸。‌‌如果烟花火箭没有爆炸效果，它将不会造成任何伤害。包含一个烟火之星的烟花火箭爆炸会造成5点（）到6点（）伤害，且每增加1个烟火之星会增加1点（）到2点（）伤害。
弩有三种独有魔咒：快速装填、多重射击和穿透，基础等级均为1。多重射击和穿透魔咒相互排斥，正常的附魔方式只能让其中一个应用到弩上。
力量、冲击、火矢、无限之类的弓的魔咒不适用于弩。即使使用命令强制为弩添加弓的魔咒，也不会有任何实质性的效果。
（以上内容来自Minecrat中文Wiki）
注：对于使用弩的玩家，箭支或烟花火箭的储备无可避免，因为无限魔咒不再适用。弩的基础伤害虽然无法超过附有力量魔咒的弓，但穿透和快速装填魔咒以及烟花火箭的大范围高伤害特性使得弩成为一种深具潜力的强力武器。
弩的使用率比弓低，因为装填时间慢，造价贵。但是，弩的精准度和前期的伤害比弓要高，对于前期先挖矿、没有足够的线的玩家起一个过渡作用。而且附魔快速装填4仅有0.25秒装填时间，穿透可以无视护盾，后期箭足够的情况下如果带经验修补，比弓的收益还大这么说是因为无限与经验修补冲突。虽然单发伤害仍然比弓低，但无论是在正常生存还是PVP当中都是个很好的选择。感受来自东方的力量吧！
相关进度：
强力马铃薯（Powerful Potato）是一种自然生成于马铃薯维度的废土生物群系中的方块。
强力马铃薯会逐渐向侧面和下方生长出相连的强壮根茎，并破坏掉生长过程中遇到的除其他强力马铃薯和基岩、强化深板岩等方块外的所有方块，并掉落被破坏的方块本体，若方块被挖掘不会掉落任何物品（如屏障），则不会掉落方块本体。
强化深板岩在 Java 版 1.19 快照 exp1 和基岩版 1.17.40.20 版本中加入，其中基岩版在开发者版本加入时提及到的是神秘框架和带插槽的神秘框架加入。
强化深板岩为深板岩变种，自然生成于远古城市，构成一个类似传送门的大框架，不可合成。可以通过挖掘破坏，但无掉落物（精准采集也无法掉落）；无法被凋灵和末影龙破坏，仅能通过指令等作弊手段获得。目前除装饰外无其他用途。
用不同工具破坏它的时间总是 82.5 秒，这和徒手破坏的时间是相同的，即使带有效率附魔也无法加快速度，但如果玩家带有急迫BUFF，可以提升速度，但在基岩版中，用剑仅需 55 秒即可。
强壮根茎（Strong Roots）是一种由强力马铃薯长出的方块。
硬度为 0.4，没有工具可以加速挖掘，被破坏后不会掉落。
功能与普通的命令方块相同。但是它处于激活状态时会以1gt/次（即“理想情况下”的20次/秒）的频率高速运行命令。
它的ID与一般的命令方块不同（repeating_command_block），这意味这你可以直接用/give获得它。当然，你也可以在命令方块的GUI界面中切换运行模式为“循环”来转化。
循环型命令方块在Java版1.9快照15w34a中加入。
恶魂之泪是一种可再生物品。当恶魂被击杀时会掉落0-1个恶魂之泪。
每一级抢夺魔咒增加1个最多掉落量，抢夺III最多为4个。抢夺魔咒也在反击恶魂火球时生效。
恶魂之泪可以用来酿造平凡的药水和再生药水，也可以用来合成（1.9及之后）末影水晶。
恶魂之泪在Java版Beta 1.9-pre1中加入。
备注：在1.0的Beta 1.9-pre2至pre3版本中，恶魂之泪用于酿造治疗药水而不是再生药水。
悬挂式告示牌在22w42a+，属于内置数据包内容；在23w12a+，并入原版内容，不再为内置数据包内容。
悬挂式告示牌有两种形态：挂在方块底部和侧面。
挂在方块底部时，悬挂式告示牌整体没有碰撞箱；挂在方块侧面时，牌面本身没有碰撞箱，顶部的悬挂吊杆有碰撞箱。如图所示当破坏掉悬挂告示牌的附着方块之后，挂在方块底部的悬挂式告示牌会变成掉落物，挂在方块侧边的不会。
与告示牌相似：
在23w12a+，悬挂式告示牌有独立的两面，右击已放置的悬挂式告示牌可继续编辑文字，用蜜脾涂蜡后的告示牌无法再进行编辑。
在23w14a+，冒险模式下无法编辑悬挂式告示牌上的文字。
悬挂式告示牌当前面具有「clickEvent」事件时即使无蜜脾亦不可编辑。
橡木和云杉木悬挂式告示牌还能通过刷扫古迹废墟里的可疑的方块获得。
悬挂式马铃薯木告示牌（Potato Hanging Sign）是一种由马铃薯木板合成得到的悬挂式告示牌。
悬浮马铃薯（Floatato）是一种自然生成于马铃薯维度的方块，用于构成马铃薯云。
在放置悬浮马铃薯时无需对准其他方块的面，即可凭空放置在距玩家两格以外的空中。
悬浮马铃薯推进器（Floatater）是一种可以推动方块或生物的方块。
在接收到红石信号时，可以带动 32*32*32 的空间内相接的方块或实体一起推进，超出该范围的方块结构无法被推动，而 floataterSizeLimit 规则可控制该范围。
当悬浮马铃薯推进器在推进时，推进的方块结构都不可互动、无法被任何方式破坏，生物也是走路的状态以确保跟进推进器的运动。
推进结构中同向且激活的推进器越多，推进速度越快。
当推进结构遇到障碍物时，会停止推进，但同时推进的推进器数量≥3 时，所触到的障碍物会合并为推进结构的一部分，只有当障碍物或推进范围超出限制，推进结构才会停止。
方块实体掉落到推进结构上时会被破坏。
成书由被完成记录并且签名的书与笔获得，村长与牧师村民有时会收购这一类物品。
成书除指令和外部修改器无法正常获得其空数值形式。即使是在Java版，书是除外部修改器之外唯一可以直接在游戏内部输入颜色字符（§）的GUI，尽管如此，颜色字符有时却会不可见。在玩家签名后会生成匹配ID（written_book）且含有nbt属性的成书，物品名称设置为签名时的书名（Java版作者自动设置）。成书拥有一个独有的nbt标签。
成书有4种类型：
原稿：最常见，使用书与笔签字后获得的成书就是原稿；
副本：使用原稿+书与笔合成获得；
副本的副本：使用副本+书与笔获得；
破烂不堪：只能通过修改NBT标签的方法获得。为什么不能用副本的副本+书与笔合成？
成书在Java版1.3.1快照12w17a中加入。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
打火石用于点火。
当在固体、非透明方块上面或在可燃烧方块的旁边使用，打火石会在被使用的表面生火。打火石能使用 65 次。
如果打火石在透明方块（例如玻璃）或水下的方块使用，它不会生火，但仍会减少耐久度。在已有火的方块使用也会减少耐久度。
可以用来开启下界传送门或者将TNT或爬行者引爆，也可用于点燃已熄灭的营火。
打火石在Java版Indev 0.31 20100110中加入。
投掷器是一种可以丢出物品，或将物品转移到另外一个容器中的方块。
投掷器在Java版1.5快照13w03a中加入。
用途
投掷器可以作为储存物品的容器，或用作转移物品的红石电路元件。
要放置投掷器，使用放置键。投掷器可以朝向任何一个方向，包括上方和下方。投掷器在被放置时面向玩家。
投掷器拥有9格的物品储存空间。按下鼠标右键打开投掷器界面。要将物品从玩家物品栏与投掷器储存空间中移动，拖动物品或按住Shift键时对物品点击鼠标左键。要退出投掷器界面，按下Esc键。
在1.16版本的下界，玩家可以用投掷器来存储，因为打开箱子会使猪灵激怒。
激活
投掷器可以通过以下途径激活：
1.附近的激活态电源元件（例外：红石火把不会激活其所附的投掷器）；
2.相邻的被充能的非透明方块（强充能与弱充能均可）；
3.直接指向投掷器的激活态红石中继器或红石比较器；
4.连接指向投掷器，且被激活的红石粉，或比邻的点状红石粉，以及位于投掷器直接上方的红石粉；比邻的，但未指向投掷器的红石粉不会激活投掷器。
除了以上的途径外，投掷器还能通过半连接性激活。若以上所述的途径对于投掷器正上方的方格（不需要实际存在红石元件，空气方块或透明方块都可以）成立，投掷器会在收到下一个方块状态更新（包括2格内的红石电路状态更新）时被激活。
投掷器收到的激活信号宽度要大于1个红石刻（2游戏刻，0.1秒），否则不会激活。
被激活后，投掷器会在延时2红石刻（4游戏刻，0.2秒）后从其物品栏中丢出一个物品。投掷器不会连续丢出物品——投掷器只会在激活信号到达（信号的上升沿）时丢出物品。要连续丢掷物品，使用时钟电路反复激活投掷器。
如果投掷器储存空间的多个格子被物品占据，则会丢出随机一个格子中的物品。随机选择的过程在投掷的时候决定，而非投掷器被激活时确定；在这个短暂的间隔内，玩家可以将投掷器中的物品移进移出。
如果投掷器直接面向一个容器，则被丢出的物品会直接存放到容器中；否则丢出的物品会从投掷器正面向外掷出，与玩家丢弃物品效果相同。
投掷器在往空气中丢出物品时，或者无物品可以投掷时，会发出随机的清脆响声。投掷器在向容器传递物品时是静音的。
投掷器是一种不透明方块，因此对投掷器直接充能也会激活周边的机械元件。
成行排列、依次传递的投掷器被称为投掷器管道。投掷器管道需要使用时钟电路来移动物品，不过时钟电路的频率可以高于投掷器的传递速率。往上输送物品的投掷器管道也被称为投掷器电梯。
（摘自中文Minecraft Wiki）
1.14快照18w43a中投掷器的纹理
拉杆可以用来开启或者关闭电路。
拉杆在Java版Alpha v1.0.1中加入。
拉杆可附着在任何固体不透明方块（例如石头、泥土、金块等）的上面、侧面以及底面，或者是上下颠倒的台阶或上下颠倒的楼梯（但不是台阶或楼梯右拐角向上的底部）的上面。当把拉杆放在方块的上面或底面时，拉杆会将它的方向设置成和与玩家朝向方向为同一直线的方向。
当把拉杆放在放在方块的侧面或底面时，拉杆向下为开状态，向上则为关状态。当拉杆在方块的上面和底面时，拉杆的开状态朝向北边或西边，关状态南方或东边。
要激活或反激活一个拉杆，按下鼠标右键即可。拉杆可以在尽可能快地点击它的情况下切换开关。
生物不能开关拉杆。
当激活时，拉杆会：
充能任何毗邻的红石线（包括拉杆下面）至充能等级15级。
充能任何背对拉杆的红石比较器或红石中继器至充能等级15级。
强充能拉杆附着的方块（只有附着的方块是一个完整的固体不透明方块时）至充能等级15级。
激活任何毗邻的（包括上面的和下面的）机械元件（如活塞、红石灯等）。
（摘自中文Minecraft Wiki）
冷知识：在JAVA版中拉下拉杆会出现微小的红石粒子特效，而在基岩版中则没有。
拒绝方块只有在基岩版和教育版里有，会拒绝玩家放置或者摧毁它们上方的方块。
拒绝方块在携带版 Alpha 0.16.0 build 1中加入。
拴绳在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
允许玩家牵引动物，也可以先拴住动物再系到木栅栏上来防止动物乱跑。
使用方法
使用拴绳可以将拴绳与动物相连，此时玩家可以牵引该动物。在持有拴绳时可以选择其他物品栏空间。同一拴绳可以拴住很多只动物，但至少要拴住1只动物。不能拴住的被动生物有蝙蝠、鱿鱼、海龟、熊猫，另外，玩家、村民、流浪商人或攻击型生物也不能被拴住，尽管后三种生物可以通过修改NBT或者地图来拴住它们。
当动物被拴绳拴住时，在栅栏右击即可将您手持的所有拴绳拴在该栅栏上同时会显示一个可见的结，在一个栅栏上可以有多个结。被拴在栅栏上的生物会试图留在栅栏附近5格里。
再次按下鼠标右键可以重新控制动物，攻击结或移除栅栏会破坏拴绳。用箭攻击结也会破坏拴绳。当拴绳被移除或破坏时，会在其所拴住的生物处以物品的形式掉落——除非在创造模式里按下鼠标右键会继续控制生物外。就算动物死了，拴绳也不会断。
特点
拴绳的最大有效长度为10米，超过拴绳就会断裂。
拴绳不会阻止生物的消失，例如鱿鱼。
如果玩家用拴绳拴住一只生物，并拉着它走进下界传送门，然后立即返回，就会发现生物上的拴绳还在，而且还被玩家拉着。然而，如果是生物先进入下界传送门，那么拴绳就会破坏，在另一个维度里掉落为物品。
如果玩家把铁傀儡拴在栅栏上，通过传送门去另外一个维度（如主世界到下界），然后等待一段时间后返回，铁傀儡上面的拴绳会被破坏并掉落为一个物品。
如果一个玩家在手持拴绳牵住动物时入睡，拴绳还会拴着动物。
（摘自中文Minecraft Wiki）
简介
拼图方块（Jigsaw Block）是用于生成一些结构的技术性方块。
拼图方块不会生成在世界中，因为它们在自然生成时被转换为了其他结构，但使用结构方块加载包含拼图方块的结构会正常地生成拼图方块。
用途
拼图方块目前仅用于生成掠夺者前哨站、村庄、堡垒遗迹、远古城市、古迹废墟和试炼密室。
在拼图方块的用户界面中，可以输入一些字段来配置生成结构的方法。
拼图方块的GUI
目标池
目标池会从 client.jar/data/minecraft/structures 中特定文件夹内随机选取一个模板。在数据包中的 <数据包名称>/data/<命名空间>/worldgen/template_pool 可以自定义目标池。
名称
默认为 minecraft:empty。
目标名称
选定一个指定名称的拼图方块与当前拼图方块连接，默认为 minecraft:empty。
转变为
结构生成后，拼图方块转变为的方块。默认为 minecraft:air。
放置优先级
用于定义某结构模板中各拼图方块的顺序，以便生成连接部件。优先级由高到低处理，同级按插入顺序处理。
选择优先级
当父级片段处理连接时，此处即为各拼图方块尝试连接目标部件的顺序。优先级由高到低处理，同级随机处理。
拼接类型
在方块朝上或朝下放置时出现，分为可旋转和固定两种，默认为可旋转。
那个“生成”并不能真的生成。
每个拼图方块都使用下列流程来生成另一个模板：
在目标池内随机选择一个模板。
在同一个连接类型中，至少存在1个拼图方块来生成模板。如果有多个方块符合条件，那么会随机选择其中的一个。
这会使 2 个拼图方块“连接”。放置模板后使第 2 个拼图方块朝向第 1 个拼图方块并与之相邻。
最后，两个拼图方块会被替换为对应的“转变方块”设置的方块。
初始模板和附加模板里的拼图方块都会重复上述流程，直到没有剩余的拼图方块（或者游戏任务结构以及足够大）为止。然而，使用结构方块加载结构不能复现上述过程，结构仍会包含拼图方块。使用结构方块强行加载的村庄花坛及其中包含的结构方块
版本信息
拼图方块在 Java 版 1.14 快照 18w46a 版本和基岩版 1.10.0.3 版本加入，在 Java 版 1.14 快照 18w50a 版本和基岩版 1.16.0.57 版本更改了纹理。Java 版 1.14 快照 18w50a 版本和基岩版 1.16.0.57 版本前纹理
概述
指南针（Compass）是一种会指向世界出生点的物品。它由1个红石粉与4个铁锭有序合成。
指南针在Java版Alpha v1.1.0中加入。
获得方式
指南针有7.7%几率会在沉船地图箱的箱子里，有26.3%几率会在村庄制图师的箱子里，并且有10.9%几率会在要塞图书馆的箱子里，皆以1个单独为一组的形式出现。
在基岩版中，其有10.5%几率会在要塞图书馆的箱子里以1个单独为一组的形式出现。
专家级图书管理员村民有1⁄3的概率以4个绿宝石出售1个指南针作为其交易的一部分。
用途
指南针的指针会指向世界出生点。指南针以任何方式观看时都会指向出生点，包括掉落的物品、在玩家手上、在物品栏、在工作台、在物品展示框或在荧光物品展示框。配方书最顶部标签上显示的指南针也指向出生点。指针指的方向与正在看它的玩家相对应。
在下界和末路之地，指南针的指针会失控地旋转并指向随机方向。
指南针还是购买探险家地图所需的物品之一：一张海洋探险家地图可以以12个绿宝石和1个指南针的价格在熟练工级制图师村民手中买到；一张林地探险家地图可以以12个绿宝石和1个指南针的价格在熟练工造箭师村民手中买到；这两个交易都是其交易中的一部分。
指南针和磁石指针可通过铁砧附上消失诅咒魔咒。
（摘自中文Minecraft Wiki）
指南针在1.17版本中更改了纹理，下图是1.17版本之前的材质。
1.16新增
手持指南针右击磁石会将其转化为磁石指针，此后指南针会有附魔光效并被重命名为“磁石指针”（若之前已被重命名则名称不变），同时指南针会始终指向磁石所在位置。这一特性在任意维度中有效。
如果磁石被破坏，或玩家未在磁石所在维度，那么磁石指针会随机旋转，但同时保持附魔光效。
磁石指针动态图标如下：
（图片来自Offical Minecraft Wiki）
磁石指针也在1.17版本中更改了纹理，下图是1.17版本之前的纹理。
按钮有木制的和石制的，功能相同，但是是两种物品，可能会影响其他mod里的合成，请注意区别。
要放置一个按钮，对着要放置的按钮的面使用放置键。
按钮可以附着在方块的侧面、下面以及任何完全固体不透明方块的上面（石头、泥土或金块等）。
按钮通常处于不激活状态，但可以通过玩家临时激活。要激活一个已放置的按钮，使用放置键。木质按钮也会被射出去的箭激活。
生物不能直接激活按钮，但由骷髅或发射器发射出去的箭可激活木质按钮。
当按钮被激活时，石头按钮会保持激活状态10个红石刻（1秒，除非延迟），而木质按钮会保持激活状态15个红石刻（1.5秒，除非延迟）。被射出去的箭激活的木质按钮会一直保持激活，直到箭在1分钟后消失或箭被拾起。破坏一个被箭射中的按钮然后再往相同的地方放置按钮，箭不会自动激活按钮，但再手动按一次这个按钮，这个按钮会一直保持激活，直到箭消失。
当激活时，按钮会：
充能任何邻近的包括按钮下面的红石粉至充能等级15。
充能任何邻近的背对按钮的红石比较器或红石中继器至充能等级15。
向它所附着的方块强充能至充能等级15。
激活任何邻近的包括上面的或下面的机械元件，如活塞、红石灯等。
当按钮更改状态时，它会向所有邻近的红石元件、其自身以及所有邻近按钮附着方块的红石元件提供一个红石更新。
木质按钮可用作熔炉的燃料，每个木质按钮能烧炼0.5个物品。‌‌（仅限Java版）
（部分资料来自中文Minecraft Wiki）
损坏的铁砧（Damaged Anvil）是通过铁砧受损获得的方块，在Java版1.4.2快照12w41a中同铁砧一起加入。
每次使用铁砧铁砧都会有12%的概率受损，每次铁砧的受损程度都会增加，先是轻微受损，然后是严重受损，最后铁砧被摧毁。平均每个铁砧能用25次，相当于每用一次铁砧就消耗了1.24个用于合成铁砧的铁锭。
受损的铁砧仍然可以使用。
用于探测是否有矿车经过，当有矿车经过时会发出红石信号
配合发射器和仙人掌可以做成自动化车站。
配合比较器可以检测上方运输矿车或漏斗矿车内已占用的空间。
探测铁轨在Java版Beta 1.5中加入。
探险家地图（Explorer Map）是一种特殊的地图 ，用来帮助寻找罕见的结构，包括海底神殿、林地府邸和埋藏的宝藏。
林地探险家地图和海洋探险家地图只能与制图师交易获得（包括创造模式），制图师是白色长袍村民的一个分支。为了换取探险家地图，你必须解锁制图师的至少第四层交易。海洋探险家地图的价格为12到20个绿宝石以及一个指南针，林地探险家地图则需要16到28个绿宝石以及一个指南针。1.14村庄更新之后请看村民。
藏宝图在大型水下废墟的箱子里有43.5%几率会出现，在小型水下废墟的箱子里有41.7%几率，在沉船地图箱的箱子里一定有一个，皆以1个单独为一组的形式出现。
这些地图与普通地图不同，地图中绘制了对应区域的水陆分界，条纹状的材质代表海平面下的区域，空白地图材质则代表海平面以上的陆地的区域。这些地图所标出的结构未必是离玩家最近的此类结构，但是同一个村民售卖的同一个地图一定是一样的。这些结构在地图上用小图标标出。探险家地图和普通地图基本一样，大小相当于2级地图（512×512），但是在JAVA版中，当你走出边界1027格之后，你的标记会锁定在一个固定的大小，而不会消失；基岩版会显示在地图内部一样的标记，并指出你的方向。
埋藏的宝藏探险家地图的基本功能和其他种类的探险家地图一样，但埋藏的宝藏地图使用红叉表示宝藏位置，其他两种地图则使用小图标标出结构的位置。
不能在创造模式物品栏里获得。
（部分改编自中文Minecraft Wiki）
