介绍
磨制凝灰岩（Polished Tuff）是凝灰岩的磨制变种。
获得方式
可使用凝灰岩合成，也会生成在试炼密室中部分结构的天花板上。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制凝灰岩在 Java 版 1.20.3 快照23w43a 版本和 基岩版 1.20.50 预览版1.20.50.22 版本中加入，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.21 快照24w18a 版本和 基岩版 1.20.60 预览版1.20.60.20 版本中，磨制凝灰岩不再属于实验性内容和实验性玩法。
介绍
磨制安山岩（Polished Andesite）是安山岩的磨制变种。
生成
磨制安山岩会生成在雪屋的地下室红色地毯下、林地府邸和试炼密室的补给箱底座。
获得方式
磨制安山岩也可通过使用安山岩合成或在切石机切石获得。
老手级别的石匠村民有2/7（Java版）或25%（基岩版）的概率以 1 个绿宝石的价格出售 4 个磨制安山岩。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制安山岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
磨制深板岩（Polished Deepslate）是深板岩圆石的磨制变种。
获得方式
可使用深板岩圆石合成，也会自然生成在远古城市中。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制深板岩在 Java 版 1.17 快照21w07a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法，且名称为磨制阴沉石。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中，名称由磨制阴沉石改为磨制深板岩。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，磨制深板岩不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中修改了纹理。
[1.16快照20w12a新增]
磨制玄武岩是玄武岩的磨制变种。
用于装饰。
磨制玄武岩拥有和木头一样的纹理，可以用来当烧焦的木头
介绍
磨制花岗岩（Polished Granite）是花岗岩的磨制变种。
生成
磨制花岗岩会生成在海底废墟和沙漠村庄的盔甲匠小屋中。
获得方式
磨制花岗岩也可通过使用花岗岩合成或在切石机上切石获得。
老手级别的石匠村民有2/7（Java版）或25%（基岩版）的概率出售 4 个磨制花岗岩。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制花岗岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照 18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版 1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
磨制闪长岩（Polished Diorite）是闪长岩的磨制变种。
生成
磨制闪长岩会自然生成在海底废墟中。
获得方式
磨制闪长岩也可通过使用闪长岩合成或在切石机切石获得。
老手级别的石匠村民有2/7（Java版）或25%的概率以 1 个绿宝石的价格出售 4 个磨制闪长岩。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制闪长岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
[1.16快照20w15a新增]
磨制黑石是黑石的磨制变种，由黑石合成。
可以制作磨制黑石台阶、磨制黑石楼梯、磨制黑石墙、磨制黑石按钮、磨制黑石压力板、磨制黑石砖。
用于建筑。
用磨制黑石合成的压力板，只能探测玩家和生物，可输出15级红石信号。
版本信息：
磨制黑石压力板在20w15a中加入。
[1.16快照20w15a新增]
磨制黑石砖是由磨制黑石合成的装饰性方块。
自然生成于堡垒遗迹。
禁止建筑方块（Build Sllow Block）是一个禁止学生建筑的方块。
禁止建筑方块禁止学生在其上方进行建筑，即使世界允许建筑。
禁止建筑方块在 MinecraftEdu0.9652 版本中加入。
为储存活塞推动状态的方块，在活塞推动的一瞬间产生，当活塞推动方块完成时消失。
基岩版中称作“移动的方块（Moving Block）”。
Java 版中是 36 号方块，基岩版中是 250 号方块。
Java 版中没有物品形式，不可获得物品，但可以通过 /setblock 放置，基岩版中任何方式无法放置，但可以获取。
爆炸抗性为 0，意味着通过这种方法可以炸毁远古残骸等可以被推动的无法被爆炸摧毁的方块。
你可以透过它放置方块，但也可以在上面站立。
空白的地图，用纸和指南针合成（基岩版用纸合成）。
空地图有7.7%概率会在沉船地图箱的箱子里，并且有10.9%概率会以1个单独为一组的形式在要塞图书馆的箱子里出现，以及有46.2%概率会以1–3个单独为一组的形式在村庄制图师的箱子里出现。
一个空地图能够与制图师村民以7-11个绿宝石的价格交易获得，作为它们的第三层交易。
合成地图制造出空地图，空地图会在它被拿着并按鼠标右键时第一次被绘制。
（摘自中文Minecraft Wiki）
在1.14快照19w02a后，可以通过制图台放入纸合成空地图（不带定位器）。
1.14快照18w43a中空地图的纹理
注意：该空气为愚人节物品，是一种食物，与空气（方块）不同！
空气，一种食物，食用空气可获得 16 点氧气值，不会增加饥饿值，会猛地吸气的声音，不可放置。
对牛使用空气会使牛升天，并可以骑上去，以达到月球维度，如果不足 10 个空气会使牛飞上去后泄气并摔落下来。
为了区分空气方块和空气食物，在 23w13a_or_b 中，特地将空气方块的指令改为了 /give @p minecraft:air_block 以此区分空气食物。
介绍
竹块（Block of Bamboo）是一种由竹子合成的装饰性方块。
用途
对竹块使用斧可以将其转换为去皮竹块。
竹块可以作为熔炉的燃料，每块可以烧炼1.5个物品。
也可用于合成竹板。
版本信息
竹块在 Java 版 1.19.3 快照22w45a 版本和 基岩版 1.19.60 预览版1.19.60.20 版本中加入，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.19.3 快照22w46a、pre3版本和 基岩版 1.19.60 预览版1.19.60.22 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，竹块不再属于实验性内容和实验性玩法。
竹子在1.14快照18w43a加入。
竹子可以在丛林神庙和沉船的箱子里找到。竹子会以单支竹笋的形式，稀有地生成在丛林生物群系；竹子在丛林里的竹林更频繁地生成，覆盖着大片地方。
熊猫死亡后会掉落0-2个竹子，在丛林生物群系里钓鱼时也可以钓到竹子，竹子被分在钓鱼奖励的“垃圾”一栏，机率为三分之一。
自然生成的竹子生长时会穿过树木，在树干和树荫里钻出洞。即自然生成的竹子生长时，上方毗邻的方块若为树木或树叶，竹子会替换它们。‌‌
竹子的外观随着它的生长而变化。刚放置时，它是小竹笋的样子并且可以被任何工具瞬间破坏。（两格及以上的竹子，以及呈现杆状的一格竹子不能被非剑的工具瞬间破坏）当它长一格时它长到2格像素的长度和宽度，顶部方块有叶子从它上面脱落。在3格高时，顶端的2个方块有叶子。在4格高时，竹子扩展到3×3像素，同时顶端的3个方块将有叶子，随着竹子的生长，叶子会向上移动并停留在顶端的3个方块。破坏一格竹子并不会影响其下方竹子的外观。竹子会被放置在其所在方块的随机位置，它亦是唯一在生长时碰撞箱会改变的方块。基岩版中，当一个竹子长到3×3像素粗时，通过破坏下部使其重新生长时，其在三个方块高时仅顶端两个方块有叶子；但是一旦长到三个方块高时，三个方块将全部带有叶子。而Java版中，即使一根竹子已经长至3×3像素粗，其重新生长时仍需长至4个方块高才能使其顶端3个方块带有叶子。
竹子是Minecraft中长的最快的植物。在默认的随机刻速度下，每株竹子约每204.8秒生长一次（每3随机刻），条件是有光。
竹子可种植在草方块、泥土、沙子、沙砾、菌丝、灰化土、砂土或红沙上，能长到12-16格高。对其使用骨粉会使其长高1-2格。可以用剑瞬间破坏。可作为熊猫的食物，熊猫会主动寻找竹子并且破坏、食用。
可用作燃料（4个竹子可以烧炼1个物品），也可以种在花盆里。可用于合成木棍和脚手架。
熊猫会吃竹子物品，它可用于加速小熊猫的生长和繁殖熊猫。繁殖时，在熊猫5格范围内需要最少8个竹子方块，此时玩家可以喂竹子，它们就会交配并生出小熊猫。
在1.17快照21w13a中，竹子可以种在缠根泥土上，在1.19快照22w15a中，竹子可以种在泥巴上。
介绍
竹马赛克（Bamboo Mosaic）是一种装饰方块。
获得方式
使用竹台阶合成获得。
用途
可用于装饰。
版本信息
竹马赛克在 Java 版 1.19.3 快照22w42a 版本和 基岩版 1.19.50 预览版1.19.50.21 版本中加入，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，竹马赛克不再属于实验性内容和实验性玩法。
箭（Arrow）是可装填于弓，弩和发射器的弹射物。箭可以通过改造来对玩家和生物施加状态效果。
消耗品
如果弓没有[无限]附魔的话，每一次射击都会消耗玩家背包里的一根箭。
即使你给弓附魔了[无限]还是要携带至少一根箭，弓才能使用。
1.13后可被TNT爆炸推动
箭所造成的伤害由其速度决定，在Java版中，飞行中的箭会因爆炸提升箭的伤害
箭从岩浆里射出，会带有火矢的效果，射到生物，同样也有火焰伤害。
箭袋（Quiver）是Notch计划加入游戏的物品，在 Indev 加入游戏，却只加入了纹理，在 Java 版 1.9 版本移除了纹理。
箭袋的计划加入来源于 Notch 制作的一款 RPG 游戏Legend of the Chambered，将该游戏中的箭袋纹理水平翻转后加入了游戏。
在携带版中，可以使用物品栏编辑器获得该物品，但会使游戏卡死。Dinnerbone 发布过的一张游戏截图
箱子（Chest）是用来储存物品的方块，每个箱子最多可以装27组的物品。
如果两个箱子放在一起时会变为大箱子（BigChest），每个大箱子可以装最多54组物品。其中，最上面的三行是这个大箱子的西边或北边部分的箱子，下面三行是南方或东方的箱子。
功能与特点
如果箱子上面有不透明方块或豹猫时不能开启。箱子可以在它们的上面被堆放一个箱子，当箱子在打开时也可以。
它可以在地牢、要塞、丛林神庙、沙漠神殿、下界要塞、村庄、废弃矿井和猪灵堡垒中自然生成。
箱子可以通过8个任意木板合成获得，也可以破坏已经放置的、自然生成的箱子和运输矿车得到。箱子可用任何东西破坏，但是用斧是较为快捷的，其中金斧最快，为0.35秒/个。
当箱子被破坏时，如果箱子里存放着物品，那么这些物品都将会掉落。如果将一个大箱子的其中一个箱子破坏，那么将会掉落最后27个储存格的物品，而剩下的27个储存格的物品则储存在剩下的一个箱子里。
箱子可以用作熔炉的燃料，每个箱子可烧炼1.5个物品。
默认地，GUI里面上面写着的是“箱子（Chest）”，大箱子则为“大型箱子（Big Chest）”。可以在放置前通过铁砧命名它而改变GUI上面的内容。
因为是容器，所以漏斗可以导出里面的物品。在1.9之前，如果箱子上方被方块挡住，则漏斗无法导出里面的物品；在1.9之后，即使箱子上方被方块挡住，漏斗也可以导出里面的物品。
当红石比较器的后端朝着箱子时可以读取其中的物品数量来输出红石信号，但当这个箱子被阻挡时则无法读取其中的红石信号，如果两个箱子连成一个大箱子，则会读取这一个大箱子里的所有物品。
来自MOJANG的彩蛋：在12月24-26日，箱子和大箱子的纹理会变成圣诞节箱子的纹理，但动物身上的箱子纹理不会发生改变。
圣诞节箱子的纹理圣诞节大箱子的纹理
箱子上锁
箱子可以上锁，其Lock标签的内容对应此箱子只能用被命名为这个名称的物品打开，例如输入指令
/fill ~ ~ ~ ~ ~ ~ minecraft:chest{Lock:"I'm a shyboy"} destroy可以放置一个带锁的箱子，必须使用被命名为“I'm a shyboy”的物品才能打开，如图
否则就会：
另外，如果箱子上锁标签内容为一个物品的本名，则如果物品未经过重命名，依然无法打开箱子。
例如，将箱子上锁，需要名为“钻石剑”的物品才能打开时，此时使用普通的“钻石剑”无法打开箱子。
Lock的内容支持汉字，希腊字母，日文假名，西里尔字母，英文字母等一切Minecraft支持的文字是的包括那俩人工语言。
版本信息
箱子在Java版indev 0.31快照20100124-1中加入，在1.14快照19w39a中修改纹理。
于1.19.4快照23w07a（内置数据包）中被加入。
一种生成于樱花树林的装饰性方块，放置方块上时只有一簇，对其使用骨粉或对其再放置一个粉红色花簇会增加一簇，最多四簇，类似于海泡菜和蜡烛，多余四簇时使用骨粉会掉落一个粉红色花簇；Java版中在樱花树林对着草方块使用骨粉有概率出现粉红色花簇。
粉红色花簇没有碰撞箱。
粉红色郁金香在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于草原和繁花森林生物群系，用于合成粉红色染料。
介绍
粗金块是用于储存粗金的方块。
和粗铁块不同，粗金块不会自然生成。
版本信息
粗金块在1.17快照21w15a中加入。
介绍
粗铁块是一种可以储存粗铁的方块。
可以用9份粗铁合成，也可以在大型铁矿脉中自然生成。
版本信息
粗铁块在1.17快照21w15a中加入，在21w16a和21w17a中修改纹理。
啥时候会有粗铁砧
粗铜块是一种可以储存粗铜的方块。可以在大型铜矿脉中自然生成，不会像其它铜质方块一样氧化这不科学。
粗铜块在Java版1.17快照21w14a中加入。
1.17快照21w15a到1.17快照21w17a中粗铜块的纹理
介绍
糖是一种由甘蔗或蜂蜜瓶合成的食物材料。
获得方式
女巫有概率在死亡时掉落 0～6 个糖，每 1 级抢夺魔咒都会多增加 3 个最大掉落量，最大为抢夺 III 的 15 个。
在教育版和开启了“教育版”选项的基岩版中，糖也可以用化合物创建器从其对应元素创建，配方为 6 个碳、12 个氧、6 个氢（解析：现实中葡萄糖的化学式为 C6H12O6）。
用途
可用于合成蛋糕、南瓜派和发酵蛛眼，也可以用来酿造迅捷药水和平凡的药水。
糖能喂马、驴和骡来恢复1点（）生命值并加快 30% 生长速度和增加 3% 驯服概率。
版本信息
糖在 Java 版 Beta1.2 版本和 携带版 Alpha0.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为353。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理，相比之前的纹理，更亮的同时高光部分没杂色。
