允许建筑方块（Build Sllow Block）是一个允许学生建筑的方块。
允许建筑方块允许学生在其上方进行建筑，即使世界禁止建筑。
允许建筑方块在 MinecraftEdu0.9652 版本中加入。
允许方块只有在基岩版和教育版里有，会允许没有世界建造者权限的玩家放置或者摧毁它们上方的方块。
允许方块在携带版 Alpha 0.16.0 build 1中加入。
简介
元素（Element）是 Minecraft 化学中必不可少的一种方块。
元素和同位素（Isotopes）可以在元素构造器中制造通过移动滑块或在输入框中输入数字来制作，如果原子结构是稳定的同位素，它可以从右侧的输出槽中取出。
其中，一些元素可以在材料分解器中获得，会分解为其组成元素，这也是 ??? 元素获得的方法。
所有的元素都可以被立即挖掘，并掉落本体。
元素和同位素列表
同元素周期表，分为碱金属、碱土金属、过渡金属、后过渡金属、镧系金属、锕系金属、类金属、其他非金属、卤元素和稀有气体。
碱金属（Alkali metal）碱土金属（Alkaline earth metal）过渡金属（Transition metal）后过渡金属（Post transition metal）镧系金属（Lanthanide）锕系金属（Actinide）类金属（Metalloid）其他非金属（Other non-metal）卤元素（Halogen）稀有气体（Noble gas）
碱金属
碱土金属
镭（Radium）
过渡金属
第四、五周期
第六、七周期
后过渡金属
镧系元素
锕系元素
类金属
其他非金属
卤元素
稀有气体
未知元素
版本信息
元素在教育版1.0.27 版本和基岩版 1.4.0 预览版1.2.20.1 版本加入。
使用元素构造器会打开一个界面，带有一个大显示器和三个可调节的质子、中子和电子滑块，滑块旁有可选的文本输入框。 滑块条上面标着粒子类型，还有它的带电状态。通过移动滑块或在文本输入框中键入数字，大显示器将显示所选的粒子数。在右面的显示屏里会显示出原子的模型。
构造完成的元素和同位素可以从元素显示器右侧的输出栏中移出。此外，物品栏中的元素可以插入输出栏，来查看它质子，电子和中子的数量。 有118种元素和400种同位素可供构造（事实上，同位素只是元素的不同构造方法，从不同的 "同位素" 可以堆叠这一点就可以看出来）。
元素构造器不能输出未知元素，未知元素也不能放入元素构造器中。
一种隐形的方块，光是光源方块在Java版的名称，但是其译名在1.19中也被改为光源方块。其爆炸抗性为3600000.8，和屏障相同。
类似于屏障，放置后的光源方块只有手持光源方块的玩家可见，但与其不同的是光源方块不可见时不能被选中。手持光右击光方块可以在0到15之间从低到高修改其亮度等级，对15亮度的光源方块右击会将其变回0亮度。
光标（Cursor）会自然生成于“terminal”维度中，在由黄绿色混凝土构成的“C:\”旁作为闪烁的“_”。
光标会每过一秒变换一次纹理，在黑色和绿色之间变换。
光源方块（Light Block[仅基岩版]）或光（Light[仅Java版]）可以创造一个与其亮度等值的光源（也就是照亮一个区域），一般用于制作地图，光源方块无法被开采或被十字准星选中，不能被活塞破坏，也不能被爆炸摧毁并掉落自身。光源方块曾经只存在于基岩版，在1.17中加入了java版，不过它被称为光。手持光源方块物品时，已放置的光源方块会以粒子效果的方式显示（类似屏障）并且可以被十字准星选中，此时右键光源方块可以按照从低到高的顺序顺次调整它的亮度值，等级为15时继续调整会降为0。光源方块会阻碍液体流动，但可以含水。
光源方块不存在于创造模式物品栏，需要通过指令获得。在Java版中，光源方块通过以下命令获得:/give 目标玩家 minecraft:light{BlockStateTag: {level:"<整数>"}}若亮度值小于0，则物品会使用非灯泡的纹理，大于15则使用亮度为15的纹理。若亮度未指定或不在0-15范围内，其会发出亮度为15的光。而在基岩版中，光源方块通过以下命令获得:/give 目标玩家 light_block 数据值光源方块的亮度与物品模型由数据值决定，数据值0至15对应亮度0至15，若不填写数据值则默认亮度为0。
在创造模式下，当玩家手持物品形式的光源方块时，所有已经放置的光源方块会以粒子效果的方式显示其物品图标和判定箱，在生存模式下不可见。在光源方块处放置非光源方块时光源方块会被取代。
光源方块在Java版1.17快照21w13a中加入。
约会最佳方块
部分内容参考了Minecraft Wiki。
光灵箭（Spectral Arrow）是一种 1.9 版本新增的弓和发射器的弹药，只有在 java 版中才可以获得，在 1.14 以后版本也是弩的弹药。
光灵箭有持续 10 秒的发光状态效果。发光状态会对目标画出轮廓，轮廓能够穿透方块被看见，轮廓的颜色是基于目标的队伍（默认为白色）。
光灵箭是用荧石粉和箭制作的，为什么合成的是两根光灵箭，难道是被切开的箭？
光灵箭不受无限附魔影响，即附魔无限的弓仍会消耗光灵箭。
光灵箭在 Java 版 1.9 快照 15w31a 中加入，在1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
1.16.2 快照 20w28a 后，可以和猪灵以物易物获得。
1.9快照15w31a到1.14快照18w43a中光灵箭的纹理
介绍
兔子皮（Rabbit Hide）是一种兔子的掉落物。
获得方式
杀死兔子时会掉落 0-1 个兔子皮，抢夺附魔会每等级增加 1 掉落数量，使用抢夺III 会掉落 0 至 4 个兔子皮。
已驯服的猫会与玩家一同睡觉，并在玩家醒来时有 16.129% 的概率掉落 1 个兔子皮。
钓鱼时兔子皮可作为垃圾被钓上来。
嘴里叼着兔子皮的狐狸被杀死后有 8.5%‌‌ 的概率掉落兔子皮。玩家也可向狐狸丢出食物，让它吐出嘴里的兔子皮。
用途
可用于合成皮革。
老手级别的皮匠村民会以 1 个绿宝石的价格购买 9 个兔子皮。
版本信息
兔子皮在 Java 版 1.8 快照14w27a 版本和 携带版 Alpha 0.13.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为415。
在 Java 版 1.8 快照14w33b、1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
兔子脚是一种兔子在死亡时的稀有掉落物，只有玩家击杀才会掉落。
它可以作为酿造材料，酿造平凡的药水和跳跃药水。
狐狸有 10% 的几率生成时嘴里叼着兔子脚。
在 1.9 及以后的版本，兔子脚的掉落几率增加了4倍。
兔子脚在Java版1.8快照14w27a中加入。
饥饿值：10点（）
饱和度：12点（）
兔肉煲在Java版1.8快照14w27a中加入。
食物，食用后返还碗。
新手级别的屠夫会有50%的概率以1个绿宝石的价格出售1个兔肉煲。
不过由于制作它的原料恢复的饥饿值就有14点（），所以合成为兔肉煲并不划算。
可以用于喂养狼并使其恢复生命值，但不会使其繁殖。
（血亏）
公文包（Portfolio）是一种能保存相机拍摄的相片的物品，只能通过创造模式物品栏或/give指令获取。
打开公文包会显示相机拍摄的相片，左右两页各展示一张相片，相片按照时间顺序排列，相片下面还可以添加标题。
按下“输出公文包”会在指定的文件夹里生成一个 .zip 文件，内含该公文包内所有的相片，格式为 .jpg。
按下“导出物品”会将相应的相片以物品形式放入物品栏中。
公文包在携带版 Alpha 0.16.0 build 1 版本加入，在 build 2 版本移除，在教育版 1.0 版本加入。
兰花在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于沼泽生物群系，用于合成淡蓝色染料。
Java版1.13扁平化之后，注册名变为minecraft:blue_orchid。
冰（Ice）是一种透明的固体方块。（1.7.2及之后）透过冰可以看见水和传送门。
获得方式
冰可以在雪原生物群系里结冰的湖、河流和海洋里找到，（1.9及之后）也可以在雪屋中找到。（工业时代2模组）通过压缩机压缩1个雪球可以获得1个冰。
不使用任何工具就能很容易地被摧毁冰，但镐是最快的。其中，钻石镐和金镐最快，为0.1秒/个。只有使用带有精准采集附魔的镐才会掉落冰方块。
在足够寒冷的环境中，如果水暴露于天空下、水方块四周直接毗邻的方块亮度低于13并且在水平面上应至少有一个非水方块与之毗邻，水最终会凝结成冰。
在各种积雪的群系或针叶林、高山等寒冷群系的一定高度以上的水会结成冰，使得冰成为可再生资源。
作用
（工业时代2模组）通过打粉机粉碎1个冰可以获得1个雪球。
在建筑方面，不建议用来制作滑冰场赛道，因为冰受强光会融化成水。但浮冰是个好选择，因为浮冰不会融化成水。
特性
冰有些滑，因此会让实体和物品也会滑动。在水流下面放冰来增加速度也是允许的。当一个非完整方块放在冰上面时，方块上面会像覆盖了雪一般的滑。然而，如果在冰上面放置灵魂沙，行动的速度只会变得更慢，而不是变得很快。携带版的台阶对此无效，但是对携带版中关闭的活板门还是有效的。
冰可以用来创造水：如果冰下面有方块，那么在被破坏时会变回水。如果有离冰比较近，且除阳光之外瞬间出现亮度很高的光源（大于等于11）的话，冰也会化成水。如果冰在下界融化或被破坏，则不会产生水。（1.9及之后）由冰融化的水现在会发生流动。
注意：在1.0至1.3.1之间的版本，无法使用精准采集附魔的镐采集获得冰。
版本信息
冰在Java版Alpha v1.0.4中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
冰弹（Ice Bomb）是一种掷出后会使落点附近的水结冰的物品。
在实验台上使用 4 个乙酸钠可以合成一个冰弹。
冰弹可以被掷出，也可以被发射器等投掷，音效采用了箭被射出的音效。
扔出冰弹时会有一段时间的冷却，类似于末影珍珠。
冰弹破裂不会对被撞击的实体造成伤害和击退，落点周围 3*3*3 格内的任何水（不包括含水方块）都会变为冰，音效是玻璃被破坏的音效。
冰弹在基岩版 1.4.0 测试版1.2.20.1 版本和教育版1.0.27 版本加入，在基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.21 版本中，开启“Education Edition”选项后会出现在创造模式物品栏中，在教育版 1.21.03 预览版1.21.01.0 版本后，会出现在创造模式物品栏中。
只能通过/give命令获取。
刷怪蛋只能在创造模式下获得，右击方块立即生成一个生物，也可使用发射器。在和平模式下，由刷怪蛋生成的敌对生物会立即消失。有幼年形态的生物的刷怪蛋对着对应的生物使用时，会生成幼年形态的生物。创造模式下对着生物按下中键，就可以获得这个生物的刷怪蛋。
刷怪蛋可以用铁砧重命名，用它生成的生物会带上名字，也能触发命名牌彩蛋。
刷怪蛋在Java版1.1快照11w49a中加入。
在1.13以前，对应生物的刷怪蛋被称为生成<生物>（Spawn <mob>），在1.13中被重命名为<生物>刷怪蛋（<mob> Spawn Egg）。
任何生物被凋灵杀死时会在原地种植一朵凋零玫瑰。如果表面不能种植花朵，那么凋零玫瑰会变成掉落物。
凋零玫瑰向所有触碰到它的玩家或生物施加凋零效果，每半秒造成1点（）伤害。在玩家或生物离开其方块范围后效果继续保持 1 秒。由于凋灵骷髅、凋灵和末影龙对凋零效果免疫，凋零玫瑰不会对它们造成伤害。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
版本信息：
凋零玫瑰在 1.14 快照 18w43a 中加入。
在 1.19.3 中，其译名由“凋零玫瑰”变为“凋灵玫瑰”。
凋灵骷髅的稀有掉落物，掉落几率为 2.5%，抢夺每加 1 级，增加 1 个百分点掉落几率，最高 5.5%。若凋灵骷髅被闪电苦力怕炸死，则必定掉落一个凋灵骷髅头颅。可用于召唤凋灵boss。
用炽焰之啄颅剑杀死骷髅必定掉落一个凋灵骷髅头颅。
1.9快照15w32a后戴上它可将凋灵骷髅发现玩家的距离减少 50%，可以与潜行叠加，这类似于拥有隐身效果时会减少检测范围的特性。
凋灵骷髅头颅在Java版1.4.2快照12w36a中加入；1.8快照14w30a中修改纹理。
从1.19.3快照22w46a（内置数据包）开始，若音符盒顶面放置了凋灵骷髅头颅，当音符盒被玩家敲击或被红石信号激活时，会播放凋灵骷髅生成、走路时的声音。（有点阴间）
1.4.2快照12w36a中凋零骷髅头颅的纹理
相关进度：
凝灰岩生成于主世界Y轴0以下的位置，是一种纹理上多孔的岩石。
凝灰岩需要镐挖掘，否则不会掉落任何物品。
凝灰岩目前只有装饰用途。
凝灰岩在Java版1.17快照20w45a中加入。
在1.17中，凝灰岩生成于主世界Y轴0至16的位置。
出生点方块（Spawn Block）是一种可以设置玩家出生点的方块。
出生点方块仅教师能在创造模式物品栏中找到。
出生点方块在 MinecraftEdu0.969 版本中加入。
介绍
切制砂岩（Cut Sandstone）是砂岩的切制变种。
生成
沙漠村庄由砂岩、切制砂岩、平滑砂岩组成。
热带海底废墟和沙漠神殿由砂岩、切制砂岩、錾制砂岩组成。
获得方式
切制砂岩可使用砂岩合成获得。
版本信息
切制砂岩在 Java 版1.2.4 版本和 携带版 Alpha0.6.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中，平滑砂岩（Smooth Sandstone）被重命名为切制砂岩（Cut Sandstone）。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为24。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a、18w47a、18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
切制红砂岩（Cut Red Sandstone）是红砂岩的切制变种。
获得方式
可通过使用红砂岩合成获得。
用途
可用于装饰。
版本信息
在 Java 版 1.8 快照14w32a 版本和 携带版 Alpha 0.14.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中，平滑红砂岩（Smooth Red Sandstone）被重命名为切制红砂岩（Cut Red Sandstone）。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为179。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w47a、18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
[1.17快照20w45a新增]
切制铜块（Cut Copper）是铜块的切制变种。
切毒马铃薯机（Poisonous Potato Cutter）是一种给毒马铃薯进行加工的方块。
切毒马铃薯机只能给毒马铃薯进行切割，将其加工为生毒马铃薯片或生毒马铃薯条。
这是在携带版Alpha 0.6.0中的加入的旧切石机，与现在的切石机完全不同，现版本已经是除装饰外没有任何功能的方块。
现在它无法用除使用NBT编辑器和从原先存在旧切石机的存档挖掘切石机外的任何方式获得，但是在携带版中，旧切石机曾被用于合成除自身、熔炉、工具和矿石以外的所有石质方块。
现无任何用途，仅供装饰。
