生兔肉是一种食物。
兔子死亡时会掉落 0-1 个生兔肉（1.19.3快照22w42a后必为1个），如果着火时死亡则会掉落熟兔肉，受抢夺影响，每 1 级抢夺魔咒都会增加 1 个最大掉落量，最大为抢夺 III 的 0-4 个。
每个生兔肉回复 3点（）饥饿值和 1.8点（）饱和度，在熔炉，烟熏炉和营火烧制可得到熟兔肉。
新手级的屠夫村民会有 40% 的概率以 1 颗绿宝石购买 4 个生兔肉。‌‌
生兔肉在Java版1.8快照14w27a中加入。
介绍
杀死牛或哞菇掉落的生肉，每只掉落 1-3 个生牛肉（受抢夺附魔影响）。
生牛肉可以在村庄的肉铺箱子中找到。
老手级别的屠夫村民有50%的概率以1个绿宝石的价格收购10个生牛肉。
食用后恢复3 点（）饥饿值和1.8 点（）饱和度，且食用后不会获得任何 buff/debuff。
可以在熔炉或营火被烹饪成牛排，牛和哞菇着火时死亡则会掉落牛排。
生牛肉能用来治疗或繁殖驯服的狼，引导它们四处走动，也可以使已驯服的幼狼的剩余生长时间加快 10%。
版本信息
生牛肉在Java版Beta 1.8pre-1中加入。
在1.4.2快照12w37a中，生牛肉的纹理不再拥有黑色边缘，在1.14快照18w43a中修改纹理。
生物之瓶（Bottle of Entity）是在开启 drink_air 规则时可以获取的物品，由虚空之瓶右击生物获得，有喷溅型的变种，可以使其他生物变身。
当玩家对着另一名玩家使用虚空之瓶时，会得到猪之瓶。
变身后，会继承一部分生物的特性，如飞行生物会飞、末影人怕水、守卫者陆地上的移速变慢、亡灵生物白天燃烧等，在变身后的生物血条清零时会恢复原形。
变身后生物的血量是原生物的血量，而不是变身的生物的血量。
无论是生存模式还是创造模式，饮用生物之瓶都会被消耗，并返还玻璃瓶。
生猪排是一种能被玩家食用的食物，每个生猪排恢复3 点（）饥饿值和0.6 点（）饱和度，可以在熔炉中被烹饪成熟猪排。
猪死亡时会掉落 1-3 个生猪排，使用抢夺附魔的武器会每等级增加 1 最多掉落数量，猪着火时死亡则会掉落相应数量的熟猪排。
成年疣猪兽死亡时会掉落 2-4 个生猪排，使用抢夺附魔的武器会每等级增加 1 最多掉落数量，疣猪兽着火时死亡则会掉落相应数量的熟猪排。
生猪排在Java版Indev 20100219中加入。
Java版Indev快照20100219到Java版1.4.2快照12w37a中生猪排的纹理
1.14快照18w43a中生猪排的纹理
饥饿值：4点（）
饱和度：1.2点（）
在1.8及以上版本击杀成年的羊获得，成年羊在被杀死时会掉落1-2个生羊肉，抢夺附魔每等级最大掉落数量增加1，最大为抢夺 III 的1-5个。当羊在着火时死亡则会掉落熟羊肉。
生羊肉能用来繁殖或治疗驯服的狼。引导它们四处走动，也可以使已驯服的幼狼的剩余生长时间加快10%。
生羊肉可以在村庄的肉铺中找到。
老手级别的屠夫村民会以1个绿宝石的价格收购7个生羊肉。
生羊肉在Java版1.8快照14w27a中加入。
一种食物，通过钓鱼获得。食用后恢复2 点（）饥饿值和0.4 点（）饱和度，可在熔炉烧制得到熟鱼。生鱼在 Java 版 Alpha v1.2.0 中加入，在 1.13 版本后被生鳕鱼取代。
值得注意的是，在网易基岩版，不存在生鳕鱼这一物品，取而代之的是生鱼，但标识符依然为 minecraft:cod。
生鲑鱼（Raw salmon）是一种食物。
生鲑鱼在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
饥饿值：2点（）
饱和度：0.4点（）
通过钓鱼获得生鲑鱼，钓起生鲑鱼可以获得1-6经验值。每个生鲑鱼恢复2点（）饥饿值和0.4点（）饱和度，可在熔炉烧制得到熟鲑鱼。
北极熊死亡后会掉落生鲑鱼。
随机的鱼会作为守卫者和远古守卫者的稀有掉落物掉落，25%的概率会是生鲑鱼。抢夺附魔可以提高获得鱼的数量，但不会影响掉落的鱼的种类。
生鲑鱼可以在村庄渔夫小屋中的箱子里找到。
渔夫村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷生鲑鱼。
鲑鱼死亡后会掉落1条生鲑鱼。如果被火烧死，会掉落熟鲑鱼。
生鲑鱼可以用于驯服流浪猫，每条有1⁄3的概率驯服成功。
1.7.2快照13w36a到1.13快照18w08b中生鲑鱼的纹理
以下内容参考中文Minecraft Wiki：
生鳕鱼（Raw Cod）是一种食物，可通过钓鱼获得。
生鳕鱼分别有40%和50%的几率在击杀守卫者和远古守卫者作为普通掉落物掉落，每升高一级抢夺附魔，获得生鳕鱼的几率会增加1%。
北极熊被击杀后有75%的几率会掉落0–2条生鳕鱼，每升高一级抢夺附魔，获得生鳕鱼的最大数量会增加1。
在1.13版本之前是生鱼。
【营养数值】
饥饿值：2点（）
饱和度：0.4点（）
生鸡肉是一种能被玩家食用的食物，食用后可恢复 2 点（）饥饿值和 1.2 点（）饱和度。
生鸡肉在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
鸡不在着火状态时死亡会掉落生鸡肉，每只掉落 1 个生鸡肉，使用抢夺附魔的武器会每等级增加 1 最多掉落数量。
鸡着火时死亡则会掉落熟鸡肉。
食用有 30% 概率获得饥饿 DeBuff。
可以在熔炉、烟熏炉或营火中被烹饪成熟鸡肉。
在 1.14 版本，已驯服的猫会与玩家一同睡觉，并在玩家醒来时有概率掉落 1 个生鸡肉。
电子脚镣（Ankle Monitor）是一个提醒玩家宵禁的智能物品，仅能在创造模式物品栏中获取，无法合成。
电子脚镣可以佩戴在玩家的靴子槽。
在夜晚时，当玩家距离出生点太远（实际上出去 1 格也会提示）时，会不断在聊天框中发消息：CURFEW WARNING! You are violating your house arrest! Get back by [数字] meters!（宵禁警告！你已违反宵禁规定！往回走[数字]米！），并发出音效以及给予玩家 15 秒的缓慢效果，直到到达出生点的那一格，否则会每隔 10 秒进行一次提醒。
电子脚镣仅能在创造模式下或者死亡时脱下，类似于绑定诅咒。
当玩家不在主世界时，会按顺序循坏提示玩家以下信息：
CURFEW WARNING! You are violating your house arrest! Uuuh... where are you anyway?（宵禁警告！你已违反宵禁规定！呃……你在哪里呢？）
CURFEW WARNING! Hello, are you there?（宵禁警告！你好，在吗？）
CURFEW WARNING! I'm sure you have important things to do, but you need to go back!（宵禁警告！我相信你有重要的事，但你必须回来！）
CURFEW WARNING! We're lonely back home!（宵禁警告！我们在家很孤单！）
CURFEW WARNING! By "we" I mean I. I'm lonely.（宵禁警告！“我们”是指我。我很孤单。）
CURFEW WARNING! Ok enough games... GET BACK RIGHT NOW!（宵禁警告！玩够了吧……立马回来！）
CURFEW WARNING! LAST WARNING!（宵禁警告！最后警告！）
CURFEW WARNING! LASTEST WARNING (really now)（宵禁警告！最后最后警告！（就是现在））
CURFEW WARNING! ...（宵禁警告！…）
CURFEW WARNING! So... Where are you?（宵禁警告！所以……你在哪？）
CURFEW WARNING! Having a good day?（宵禁警告！你过得好吗？）
CURFEW WARNING! Did you see that monster over there?（宵禁警告！你看到那边那只怪物了吗？）
CURFEW WARNING! Give it a whack, if you would be so kind.（宵禁警告！如果你很善良的话就给它一击。）
CURFEW WARNING! Teheee...（宵禁警告！嘻嘻……）
CURFEW WARNING! Ok, enough of this!（宵禁警告！行，够了！）
CURFEW WARNING! Last straw!（宵禁警告！忍无可忍！）
CURFEW WARNING! Now you die.（宵禁警告！现在你死了。）
CURFEW WARNING! Boom!（宵禁警告！嘣！）
CURFEW WARNING! Hehe, fun right?（宵禁警告！呵呵，好玩吧？）
CURFEW WARNING! Ok, you will not hear anything more from me now!（宵禁警告！行，你不会再收到我的消息了！）
CURFEW WARNING! You'll be as lonely as I am.（宵禁警告！你会像我一样孤单的。）
CURFEW WARNING! How does that feel?（宵禁警告！那是什么滋味？）
CURFEW WARNING! I know, I'll wipe my memory. That way, I can start over!（宵禁警告！我明白，我会抹去记忆。这样我就能从头再来了！）
CURFEW WARNING! *bzzzzttt*（宵禁警告！*滋滋滋*）
画是一种可以悬挂在方块甚至是告示牌等侧面的实体，可以用于装饰。
画在Java版Indev 20100223中加入。
画可以使用8根木棍和一个任意颜色的羊毛有序合成。
在Minecraft原版中一共有30种画（1.19版本之前是26种），它们的尺寸不同，最小到1×1，最大可以达到4×4。其中有7种1×1大小，2种1×2大小，6种2×1大小，11种2×2大小（1.19版本之前是7种），1种4×2大小，2种4×3大小和3种4×4大小。
画除了用来装饰以外，还可以与告示牌配合制作暗门。
*1.14后，各种大小的画不再同处于一张材质图片之中，不同的画作的材质已经分离。因此，可以通过材质包导入任意清晰度的图片。Minecraft喜迎高清时代
瘦弱根茎（Weak Roots）是一种自然生成于马铃薯维度的废土生物群系中的方块，生成在强力马铃薯的下方，但不能由强力马铃薯生长出。
硬度为 0.4，没有工具可以加速挖掘，被破坏后不会掉落。
白桦树叶（Birch Leaves）是长在白桦木上的一种方块，在Java版Beta1.2中加入。
和其他树叶一样，它只能用剪刀或带有精准采集附魔的工具采集。
破坏它会有5%的几率掉落白桦树苗，在1.14中破坏有小几率掉落木棍。
【特性】对于照明而言，树叶总是透明的，但当图像品质被设置为“流畅”时，不能看到树叶背后的环境，原来透明的区域都被黑色区域代替。它们散射天空光线，致使它们在树下投下了阴影。
白桦树苗（Birch Sapling）是一个会长成树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
白桦树苗在Java版Beta1.5中加入。
它也能通过破坏树叶获得。当树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，它们有5%的几率掉落1个树苗。丛林树树叶有2.5%的几率掉落1个树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时，亮度等级至少为9，且树苗至少需要上方有6格空间。
白桦树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
白色郁金香在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于草原和繁花森林生物群系，用于合成淡灰色染料。
尽管被叫做“白色郁金香”，它却可制作淡灰色染料。因为添加郁金香时，还没有白色染料，只有骨粉。
介绍
皮革（Leather）是一种多用途合成材料。
获得方式
牛、哞菇、马、羊驼、驴、骡在死亡时会掉落 0-2 块皮革（受抢夺附魔影响）。
疣猪兽在死亡时有概率掉落 0-2 块皮革（受抢夺附魔影响）。
可以与猪灵以物易物以物易获得。
钓鱼时皮革可作为垃圾被钓上来。
狐狸生成时有20%的概率叼着皮革，死亡后会掉落皮革。
皮革有概率会在堡垒遗迹疣猪兽棚、桥和村庄皮匠小屋的箱子中。
皮匠村民会向带有村庄英雄增益效果的玩家投掷皮革。
用途
皮匠村民会以 1 个绿宝石收购 9-12 个皮革。
皮革护甲能在铁砧中使用皮革来修复。
合成物品展示框、书和皮革护甲等物品。
在 Java 版 1.13 快照18w14a 版本前，可用于修补鞘翅（108耐久/次）。
成就
版本信息
皮革在 Java 版 Alphav1.0.8 版本和 携带版 Alpha0.6.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为334。
在 Java 版 1.13 快照18w14a 版本和 基岩版 1.6.0 预览版1.6.0.5 版本中，皮革不再能修复鞘翅。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理，相比之前的纹理，加了点亮面。
皮革外套在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供3点（）的护甲值。
皮革帽子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
戴在头上提供1点（）的护甲值。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供7点（）护甲值，相当于减少了28%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
可以用染料进行染色（仅Java版），也可以在装有染色的水的炼药锅中进行染色（仅基岩版）。已染色的皮革装备可以在盛有水的炼药锅中洗去颜色。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴纹理，在1.16 pre3中被移除。
皮革裤子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供2点（）的护甲值。
皮革链甲（Studded armor）在 Java 版 Indev 0.31 20091231-2 版本加入，但只有对应的纹理，其灵感来源于 Legend of the Chambered 游戏。纹理文件
介绍
穿在身上提供1点（）的护甲值。
钓鱼时有概率会获得一个皮革靴子，通常耐久度不高，且没有附魔。
1.17快照20w46a和20w48a快照后，装备皮革靴子可以防止玩家陷入细雪，穿着任意皮革盔甲可以使玩家免除细雪的冰冻伤害。
版本信息
皮革靴子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
相关进度
图片名称描述需求类型父进度ID是否隐藏轻功雪上漂在细雪上行走……并且不陷进去穿着皮革靴子在细雪上行走普通甜蜜的梦adventure/walk_on_powder_snow_with_leather_boots否
皮革马铠在Java版1.14快照19w08a中加入。
不同于其他几种马铠的获得方式，皮革马铠只能由皮革合成。
可染色，能被染成12,326,691种颜色。
可为马提供3点（）盔甲值。
铁马铠在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
穿在马身上时，+5点（）盔甲值。只能在战利品箱子中获得。
盔甲架是一种用于摆放和展示盔甲、生物头颅和南瓜等物品的实体。基岩版shift+右键可以改变姿势。
盔甲架在Java版1.8快照14w32a中加入。
盛开的杜鹃树叶在Java版1.17快照21w05a中加入。
盛开的杜鹃树叶被破坏后有5％（1/20）的几率掉落1个盛开的杜鹃花丛。
盛开的杜鹃花丛是杜鹃花丛的变种。
可以长成正常的杜鹃树。除了贴图和杜鹃花丛不一样以外，其他地方和杜鹃花从丛都一样。可种在花盆里。可以通过骨粉催熟苔藓块和在繁茂洞穴内获得。
盛开的杜鹃花丛在Java版1.17快照21w05a中加入。
