简介
相机（Camera）是一个可以捕获并存储图像的物品。在教育版中，它和公文包一起用来创建照片收藏。
使用相机物品可以拍摄一张屏幕截图，潜行时使用会拍摄特写照片，对方块使用相机物品会将其放置为相机实体。
相机可作为燃料使用，可燃烧 1.5 个物品。
在基岩版中，截图会保存在 screenshots 文件夹中，教育版则会保存在公文包中。
版本信息
相机物品在携带版 Alpha 开发历史的 2012 年 5 月 17 日发现，以及在教育版 1.0 版本中加入。
在携带版 Alpha 0.16.0 build 2 中移除了方块形式的相机。
在基岩版 1.16.100.55 版本中不再可以使用/give指令获取相机，在基岩版开发期间多次被移除和重新加入。
在携带版 Alpha build 1 0.14.0 版本中加入了物品形式的纹理，但很快在携带版 Alpha 0.16.0 build 2 这个物品形式的纹理被替换成方块形式的纹理。物品形式的相机
盾牌在1.9快照15w33c中加入。
手持盾牌可防御你视角面向的圆心角为180°的扇形保护范围中即将到来的攻击。斧头有25％的概率破盾5秒，冲刺时概率提升至75％，每增加一级效率附魔此几率增加5%，故最高为100％。
但是盾牌无法抵挡所有的伤害（药水伤害，虚空伤害，火焰伤害，摔落伤害）盾牌虽然可以阻挡爆炸伤害，但仍无法阻挡末影水晶爆炸伤害。
盾牌可以反弹弹射物，盾牌有很强的击退抗性，除爆炸外基本不会击退。盾牌可以与旗帜合成改变盾面上的图案。
按住右键（仅java版本）或者潜行（仅基岩版）可以举起盾牌，但会降低速度
盾牌无法通过附魔台附魔，但仍可通过铁砧附魔。
警告：岩浆怪或者史莱姆每一次跳跃攻击的全程的每一刻盾牌都会进行格挡，简而言之，如果想格挡岩浆怪或史莱姆的攻击，则会消耗大量的耐久
在Combat Test中（截止到最新的Combat Test 8b），盾牌进行了改动。在Combat Test中，斧有100%的概率破盾，这会使盾牌失效1.6秒；并且盾牌最高只能防御5点近战伤害，但仍然能抵挡100%的弹射物伤害，盾牌会在抵挡爆炸伤害（末影水晶造成的爆炸除外）时会消耗将近1/2的耐久。它也不会再把挡下的攻击者击退，有效保护范围（扇形区域）的圆心角从180°减至了100°。但除了削弱以外，Combat Test还是增强了一点盾牌。当玩家把盾牌装备于副手且正在潜行时，盾牌会自动防御。潜行时进行攻击会使盾牌暂时失效。但当武器冷却达到200%时，盾牌会重新防御。并且攻击后盾牌防御的冷却时间缩短了。
相关进度：
简介
眼眸花（Eyeblossom）一种自然生成于苍白之园的花。
眼眸花分闭合的眼眸花和张开的眼眸花两种。
生成
眼眸花会自然生成在苍白之园中，使用骨粉在该生物群系可以催出眼眸花。
在白天时，眼眸花是闭合的，在夜晚则是张开的。
在有昼夜交替的维度中，若玩家在对应的时间手动放置一个与之相反状态的眼眸花，在几秒后会发出粒子效果，并转换为对应状态的眼眸花。在没有昼夜交替的维度中则维持原状态。
用途
可用于装饰，闭合的眼眸花和张开的眼眸花分别可以合成具有失明效果和反胃效果的谜之炖菜，以及灰色染料和橙色染料。
玩家手持眼眸花会吸引蜜蜂，在与之交互时，蜜蜂会中毒。
放进堆肥桶时有 65% 的概率使堆肥层数加 1。
版本信息
眼眸花在 Java 版 1.21.4 快照24w44a 版本和基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.25 版本加入。
眼药水（Eye Drops）是一种治疗失明效果的药物，在酿造台上使用钙酿制而成，其 DV 为 0。
睡莲在Java版Beta 1.9-pre1中加入。
自然生成于沼泽生物群系中，不需要任何工具即可瞬间完整采集。玩家可以在上方行走。
也可通过钓鱼获得。
右击水面直接放置睡莲。
1.9版本前船撞到睡莲后会被破坏，1.9版本后睡莲被船撞击后会掉落为物品。
矢车菊在Java版1.14快照18w43a中加入。
自然生成于平原，繁花森林和向日葵平原，且在这三个群系中均可通过使用骨粉生成。
知识之书（Knowledge Book）是一种使用后可以让玩家获得指定合成配方的实用物品，目前只能通过指令获得。
主要用于自定义地图中搭配 /gamerule doLimitedCrafting true 使用，因为后者可以使玩家只能用已经解锁了的合成配方来合成物品。
如果想要获得可以使用的知识之书，请用以下指令：
1.13+：/give @s minecraft:knowledge_book{Recipes:["配方ID", "配方ID"......]}
1.12：/give @s minecraft:knowledge_book 1 0 {Recipes:["配方ID", "配方ID"......]}
知识之书在 Java 版 1.12 快照17w13a 版本中加入，在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本中修改了纹理。Java 版 18w43a 版本中修改的纹理
知识之薯（Potato of Knowledge）是一个可以存储经验的食物。
知识之薯由大脑产出，食用后会增加对应的经验值，不会恢复饥饿值和饱和度，食用时间为 20gt（1 秒）。
使用与毒马铃薯一样的纹理，但具有光效。
使用指令获得的知识之薯默认有 10 点经验。
石剑在Java版Indev 0.31 20100128中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
伤害加成为5点（）。
手持时会心一击伤害为9点（）。
在Minecraft的1.9版本当中的攻击速度为1.6。
1.9以前按鼠标右键可以格挡，1.9以后不能格挡，但长按鼠标左键可以横向挥击，造成1点（）的群体AOE伤害（范围攻击效果）。
在Java版中，石剑合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石剑只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
1.14快照18w43a中石剑的纹理
石化橡木台阶（Petrified Oak Slab）本质上是使用了橡木台阶纹理的石台阶，因此其硬度与石台阶相同。你不能尝试用斧或空手破坏它，只有用镐破坏它才会有掉落物。该方块没有合成配方，只能通过命令或创造模式物品栏获得。
爬取失败
介绍
用石头做的压力板，只有玩家和生物可以触发，输出 15 级红石信号。
（本条目的译名在2022年2月28日发生了变动，将石质压力板改为石头压力板。）
版本信息
石头压力板在Java版Alpha v1.0.1中和木质压力板一起加入。
石斧在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
圆石制成的斧头，比木斧耐久更高且更有效率，用于采集木质方块。
也可以当作武器用，Java版中伤害为9点（）但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有4点（）。
在Java版中，石斧合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石斧只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。
石斧现在可以在雪屋地下室和海底废墟的箱子中找到。
效率：木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金。
1.14快照18w43a中石斧的纹理
常用的建筑方块之一，它也会自然生成于雪屋地下室、废弃传送门和要塞。
石砖在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
建筑、装饰用方块，可用4个下界石英在工作台合成得到，有装饰作用。
此合成不可逆，无法将石英块重新变成4个下界石英。
石英块可以使用任意材料制作的镐来挖掘，如果不使用镐来破坏，则不会掉落任何东西。
石英块有四种变种：分别是竖纹石英块、錾制石英块、平滑石英块和石英砖。
石英块还可用于合成台阶和楼梯，錾制和竖纹的石英块均可。
石英块的硬度和爆炸抗性与砂岩和红砂岩相同。(硬度和爆炸抗性都是0.8)
在Java版中，大师级别的石匠村民分别会以1个绿宝石的价格出售1个石英块和1个石英柱。
块石英块会自然生成在堡垒遗迹的大型桥梁结构。
石英柱可以通过改变放置的位置来改变南/北或东/西纹理，类似于各种原木。
石英块在Java版1.5快照13w02a中加入。
石英块的变种之一，拥有线型纹理。
石英柱在Java版1.5快照13w02a中加入。
在1.16之后，译名由竖纹石英块改为石英柱。
[1.16快照20w15a新增]
石英砖是一种石英块的变种，也是一种由石英块合成的装饰性方块。
石锄在Java版Indev 20100206中加入。
用圆石做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土。对着缠根泥土右击则可将其变为泥土，并且会掉落一个垂根。
在Java版中，石锄合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石锄只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。
耐久度：金 < 木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金。
挖掘效率：木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害，但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木 = 金 <石< 铁 < 钻石=下界合金。
石锹在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
用圆石做的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金。
挖掘等级：木镐 = 金镐 <石镐< 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐
挖掘速度：木镐 <石镐< 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐 < 金镐
介绍
由2根木棍和3个圆石合成，可以挖掘煤矿石、铁矿石和石头。
在Java版中，石镐合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石镐只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。
工具匠村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷石镐，且其有40%的概率以1个绿宝石的价格出售1个石镐。
版本信息
石镐在Java版Indev 0.31 20100128中加入。
1.14快照18w43a中石镐的纹理
相关进度
矿车在Java版Infdev 20100618版本中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
铁路交通工具，只能放在铁轨上。
矿车可以用于合成动力矿车、运输矿车、TNT矿车和漏斗矿车。
当然，java版还有一种独有的矿车——刷怪笼矿车，它拥有和刷怪笼一样的nbt标签，除了是矿车形式且可以移动之外，其余与刷怪笼基本相同。
对矿车右击可乘坐，按 W 移动，按 shift 离开。持续点击矿车或者矿车撞到仙人掌可变回物品形式。
矿车可以被充能铁轨加速，经过激活铁轨时会把上面的生物或玩家甩下来。
生物也可以乘坐矿车，但它们大多数无法控制矿车，也不能自己离开矿车，除非矿车被毁或矿车经过激活铁轨。
介绍
砂土（Coarse Dirt）是一种不会长草的泥土的变种。
生成
砂土会在巨型针叶林、被风蚀的恶地/平顶山（岩柱）、热带草原生物群系生成，也可以使用2个泥土和2个沙砾合成得到4个。
砂土也会在古迹废墟中随机替换掉原有的沙砾。
挖掘用时
砂土能通过使用任何工具或手挖掘并掉落成物品，但使用锹挖掘最快。效率最高的是钻石锹或金锹，均为0.1秒/个。
用途
把树苗、甘蔗、蘑菇直接放在砂土上，在合适的条件下就会生长。草方块和菌丝无法扩散至砂土上。对砂土使用锄就能把它变为泥土。
对砂土使用水瓶会将其变为泥巴。
版本信息
砂土在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本和 携带版 Alpha0.9.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为3。
在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本中修改了纹理。
本词条介绍的砂岩为黄色种的，它的ID名称为minecraft:sandstone。
介绍
砂岩（Sandstone）是一种固体方块。
生成
砂岩会生成在沙滩和沙漠生成，会生成在表面的沙子下。
沙漠水井是砂岩组成的，沙漠村庄、热带海底废墟和沙漠神殿也由砂岩及其变种构成。
获得方式
砂岩也可使沙子用合成获得。
挖掘时长
砂岩的硬度为0.8，且只能被镐开采。如果不用镐开采，则不会掉落任何方块。其中，使用金镐是最快的，为0.1秒/个。
用途
不像沙子，砂岩不会被重力影响，在下方没有方块时也不会掉落。
也可用于复制沙丘盔甲纹饰锻造模板。
版本信息
砂岩在 Java 版 Beta1.2 版本和 携带版 Alpha0.1.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为24。
在 Java 版1.2.4 版本、1.14 快照18w43a、18w44a、18w47a、18w50a 版本和 携带版 Alpha 0.8.0 预览版build 1 版本、1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.19.4 快照23w04a 版本和 基岩版 1.19.80 预览版1.19.80.21 版本中，砂岩可用于复制沙丘盔甲纹饰锻造模板，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，23w04a 版本和1.19.80.21 版本的用途不再属于实验性内容和实验性玩法。
砂轮在Java版1.14快照18w44a中加入。
砂轮是可用于修补损坏的工具，移除非诅咒附魔的方块。
将两个损坏的同类型物品放在输入槽内，会将它们的耐久度加在一起，形成新的物品在输出槽中，并获得5%的额外耐久。上方物品的所有非诅咒附魔将在执行该操作时被移除，同时也会清除物品的累计惩罚，并为每个附魔返还一定数量的经验值。此操作将会牺牲下方物品。
玩家也可以将单个附魔物品放置在任意一个输入槽中，只移除它的非诅咒魔咒。此操作不会修复该物品或牺牲其他物品，同时也会返还一定数量的经验值。
使用砂轮可以消除物品的累积惩罚。砂轮不会移除物品的自定义名称。
如果操作无效（例如，两个输入项是不同类型的物品），会像铁砧一样，箭头上将会出现一个红叉。
如果村庄里有砂轮且没有武器匠村民，任何没有选择工作站点的村民都有机会改变他们的职业为武器匠。
（以上内容来自Minecraft中文Wiki）
注：砂轮使得随处掉落的无价值附魔物品可用于获得经验，同时也能够帮助玩家清除使用附魔台附加的魔咒。
[1.16快照20w13a新增]
由錾制石砖和下界合金锭合成，也可以在堡垒遗迹的战利品宝箱中发现。
手持指南针使用磁石会使指南针与磁石绑定，指南针此后会指向磁石。与此同时指南针会获得附魔光效，并被重命名为磁石指针（如果已有自定义名字，则不会覆盖）。
在任意维度有效，因此玩家借此可以在下界和末地使用指南针。
虽然磁石由下界合金锭制作的，但它仍然会被熔岩和火摧毁。
相关进度：
