薯饼（Hash Browns）是一种食物，食用后，恢复 2 点（）饥饿值。
薯饼是由任意颜色的马铃薯皮（除腐败变种）在煎炸台或营火上煎炸制成。
简介
藤蔓（Vines）是一种自然生成的植物，会自然生长。
获取
流浪商人有一定概率以 1 个绿宝石为价格出售 1 个藤蔓。
使用剪刀或附有精准采集的工具采集藤蔓会掉落本体。
生成
藤蔓可以自然生长，在每个方块刻，藤蔓方块有 25% 的概率尝试在随机选择的方向上传播。
藤蔓会在自然生成于丛林和繁茂洞穴生物群系中，也会附着在丛林树、红树、沼泽的橡树、倒下的橡树（基岩版）、倒下的丛林树（基岩版）和覆藤树木（基岩版）上。
藤蔓会作为丛林神庙、林地府邸和掠夺者前哨站的一部分自然生成。
用途
藤蔓是一种植物，当其附着在方块上时，玩家按跳跃键可以攀爬，按住 Shift 键可以悬浮在藤蔓上。
藤蔓会免去摔落伤害。
藤蔓只会附着在完整方块的侧面，当两个完整方块形成夹角时，对着侧面放置也会在底面生成藤蔓。
当藤蔓的附着方块被破坏时，藤蔓也会被破坏，除非上方有其他藤蔓与其相连。
藤蔓可以作为合成材料，参与合成一些物品。
放进堆肥桶时有 50% 的概率使堆肥层数加 1。
在物品栏中，颜色为#48b518，与其他植物一样，在不同的生物群系下，会显示出不同的颜色。
版本信息
藤蔓在 Java 版Beta 1.8-pre1 版本和携带版 Alpha0.9.0 build 1 版本中加入，在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.8 快照14w07a 版本中，没有连接其他藤蔓的藤蔓显示了错误的纹理，在14w10a 版本中此方块状态的藤蔓会导致游戏崩溃，在14w10b 版本中用南朝向的藤蔓纹理修复了这个特性。
蘑菇柄在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
1.12及以前，破坏对应巨型蘑菇的蘑菇柄可以掉落0~2个蘑菇，而在1.13及以后版本中蘑菇柄不再分为棕色蘑菇柄和红色蘑菇柄，因此破坏蘑菇柄不会掉落蘑菇，通过精准采集附魔的物品挖掘蘑菇柄可以获得方块本身，但在Java版1.12及以前的版本中无法创造模式物品栏里获得此物品，1.13后可在创造模式物品栏中获得所有种类的蘑菇方块。
饥饿值：6点（）
饱和度：7.2点（）
蘑菇制成的食物，可通过用碗对着哞菇右击得到。
如果拿着多于1个碗对哞菇按右键，只有1个碗会被消耗，而蘑菇煲会被放在空的物品栏槽。如果玩家的物品栏已满，则会变为掉落物。
蘑菇煲在Java版Indev 0.31 20100130中加入。
虚空之瓶（Bottle of Void）是在开启 drink_air 规则时可以获取的物品。
饮用空的玻璃瓶的时可以获得一个虚空之瓶。
手持虚空之瓶右击生物获得对应生物的生物之瓶，并对该生物造成 1 点（）伤害。
变身后饮用虚空之瓶可以将玩家变回来，并对玩家造成 8  点（）虚空伤害，并将虚空之瓶变为变身生物的生物之瓶。如果玩家因虚空之瓶的虚空伤害死亡，生命值会回满，并返还猪之瓶。
当玩家身上存在状态效果时，会取消玩家身上的状态效果，虚空之瓶会变为取消的效果的不可合成的药水，药水时间是剩余的时间，同样会受到 8  点（）虚空伤害，如果玩家在变身状态，会优先取消状态效果，直到玩家身上没有任何的状态效果或者因饮用虚空之瓶造成的伤害导致变身的生物死亡时，才会将玩家变回来。
花卉天然在泥土和草方块上生成。即使生物群系是被雪覆盖的，花仍会在天然生成在带草的泥土上，即使相邻的泥土覆盖着雪。某些花仅会在某些生物群系上生成。
铁傀儡会送给小村民一朵虞美人，铁傀儡在会死亡时掉落 0~2 朵虞美人。
当骨粉应用到草方块上，花有几率代替草丛生成出来。花和草丛会天然地扩散到半径5方块内。要想生成成功，草方块上不能有阻挡阳光/月光的方块，或是亮度至少为8。生成的花取决于所在的生物群系，虞美人能生成在除沼泽外的生物群系。
所有的花都可以用来装饰或用于合成染料；所有的花都可以被放置在泥土或草方块上；所有一个方块大小的花朵都可以被放置在花盆中。
一个虞美人可以合成一个玫瑰红染料。
在1.12版本之前被译作罂粟。
在1.7.2之前没有这个物品而是以玫瑰来代替
介绍
虫蚀深板岩（Infested Deepslate）是一种外观像深板岩，但是挖掘后会生成蠹虫的方块。
生成
虫蚀深板岩可以在任何山地以及风袭丘陵/山地生物群系所在的区块中生成。
外表与深板岩一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通深板岩的区别主要在于其被破坏所需的时间是普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
使用带有精准采集的工具破坏虫蚀深板岩将不会生成蠹虫，而会掉落正常的方块。
版本信息
被虫蚀的深板岩在 Java 版 1.17 快照21w10a 版本和 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.54 版本中加入。
在 Java 版1.20 版本后，译名从被虫蚀的深板岩修改为虫蚀深板岩。
蚂蚁方块（Ant Block）会自然生成在“ant”维度中，模拟了兰顿蚂蚁。
蚂蚁方块没有物品形式，鼠标中键也无法选取该方块，/give指令也无法获取改方块，只能通过/setblock指令放置。
当蚂蚁方块放置在黑色混凝土或白色混凝土上时，就会按照特定方式水平移动，将下方的混凝土颜色互换，在移动时会破坏任何方块。当蚂蚁方块移动时，方块底下的方块不再是黑色或白色混凝土时会停止移动。
两个蚂蚁方块相撞会合并成一个。
蚂蚁方块无法被破坏，爆炸抗性为 3,600,00，硬度为 -1。蚂蚁方块使用了海带的音效。
蛇铃薯（Snektato）是一种拥有马铃薯纹理和名字的食物。
在未食用前，拥有马铃薯的纹理和名字，但注册名却是 minecraft:snektato，且不能与马铃薯叠加。
在食用之后会变成烈毒马铃薯，食用时间为 20gt（1 秒）
蝙薯死亡时有 5% 的概率掉落此物品，不受抢夺魔咒影响；挖掘马铃薯植株时有 2% 的概率掉落此物品，不受时运魔咒影响。
蛋糕在Java版Beta1.2中加入。
每次食用：
饥饿值：2点（）
饱和度：0.4点（）
每个蛋糕：
饥饿值：14点（）
饱和度：2.8点（）
一种透明方块，拿在手上时为圆形的物品形态，放在地上为方块形态，无法以任何形式采集。
在Java版中，蛋糕无法堆叠，但在基岩版中，蛋糕可以堆叠至64。
对一个已放置的蛋糕右键可以吃掉一片（从侧面切掉一部分）。一个蛋糕有7片。
当红石比较器的输入端朝着蛋糕时可以根据蛋糕的剩余部分大小（剩余片数）来改变输出的红石信号强度，一整个蛋糕提供强度为14的红石信号强度，每吃一次都减少2点，全部吃完强度减为0。
专家等级的农民村民会以1个绿宝石的价格出售1个蛋糕。
在1.12版本前，首次制作一个蛋糕会获得成就：蛋糕是个谎言。
在1.17快照20w45a后，可以在蛋糕的上面插上1个蜡烛，插上了1个蜡烛的蛋糕亮度为3。1.14快照18w43a到19w08a之前蛋糕的纹理
1.14快照19w08a之后蛋糕的纹理
介绍
蛙明灯（Froglight）是一种由青蛙生产的发光方块。
获得方式
青蛙吃掉小型岩浆怪之后会掉落 1 个蛙明灯。
蛙鸣灯的颜色取决于青蛙的颜色。
用途
蛙明灯会发出亮度为15的光，蛙明灯可以使用任何工具或者徒手破坏并掉落成物品。
生物不能生成在蛙明灯上。
你知道吗
蛙明灯最初的获得方式设计是由青蛙吃掉萤火虫掉落，而非岩浆怪。
相关进度
版本信息
蛙明灯在 Java 版 1.19 快照22w11a 版本和 基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.26 版本中加入，此时在基岩版属于实验性玩法。
在 基岩版 1.18.30 预览版1.18.20.25 版本中修改了纹理。
在 基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.20 版本中，蛙明灯不再属于实验性玩法。
介绍
蜂巢为天然生成的方块，不可合成。其中可容纳最多3只蜜蜂。
只有使用带有精准采集魔咒的工具才能使得蜜蜂留在其中，否则蜜蜂会集群出巢并攻击破坏者，且不会获得任何物品。
若橡树树苗和白桦树苗水平2格范围内存在花，则该树苗长成的树会有5%的几率悬挂着蜂巢。每个由此生成的蜂巢都会容纳1-2只蜜蜂。‌‌
通过对充满蜂蜜（honey_level=5）的蜂巢使用剪刀可以获得3个蜜脾，或是使用玻璃瓶收获为蜂蜜瓶。
同时，巢内的所有蜜蜂都会与进行收获的玩家敌对。如果在蜂巢或蜂箱的正下方放置点燃的营火，则在收获时其内的蜜蜂不会与玩家敌对。
蜂巢内蜂蜜的多少也会影响红石信号的强度。
蜂巢在Java版1.15快照19w34a中加入。
相关进度
蜂巢的可合成版本，由蜜脾和木板合成。其中可容纳最多3只蜜蜂。
空手和使用工具均可采集蜂箱，但只有使用带有精准采集魔咒的工具才能使得蜜蜂留在其中，否则蜜蜂会集群出巢并攻击破坏者。
通过对充满蜂蜜的蜂巢使用剪刀可以获得蜜脾。
蜂箱内蜂蜜的多少也会影响红石信号的强度。
蜂箱在Java版1.15快照19w34a中加入。
蜂蜜块在Java版1.15快照19w41a中加入。
由蜂蜜瓶合成，合成后会返还玩家4个空的玻璃瓶。空手即可瞬间采集。
蜂蜜块可以和4个空玻璃瓶合成获得4个蜂蜜瓶，因此可用于储存蜂蜜。
与干草块相同，玩家摔落在蜂蜜块上可减免80%的摔落伤害。除此之外，紧贴蜂蜜块的侧面移动可以使玩家缓慢下滑。
当蜂蜜块被活塞推动时，会带动上方的实体移动。
同时，蜂蜜块具有与黏液块类似的粘黏方块的性质，但是不会与黏液块本身相粘黏。
蜂蜜块与箱子相同，碰撞体积存在间隙，可以根据这个特性制作水电梯。
如果从上方向下对两个蜂蜜块缝隙扔末影珍珠，并在下方对应位置放置两个向上的气泡柱，两个蜂蜜块的间隙可以固定末影珍珠使其不再移动，蜂蜜块被活塞拉开时又会使末影珍珠恢复移动。可以根据这个特性制作远程回家机
在蜂巢和蜂箱附近放置蜂蜜块，偶尔会吸引蜜蜂落在上面。蜜蜂在落到蜂蜜块上后会停止振动翅膀，做出类似于进食的行为。
（更多内容详见Minecraft中文Wiki）
相关进度：
饥饿值：6点（）
饱和度：1.2点（）
蜂蜜瓶在Java版1.15快照19w34a中加入。
手持空的玻璃瓶，右击充满蜂蜜的蜂巢或蜂箱即可获得蜂蜜瓶。
饮用蜂蜜可恢复饥饿值和饱和度，同时消除玩家身上的中毒效果。玩家饥饿值已满时同样可以饮用蜂蜜。
同时蜂蜜瓶可用于合成糖，1个蜂蜜瓶能够合成3个糖。
从19w35a后，饮用蜂蜜瓶可以消除玩家身上的中毒效果。
基岩版1.14.0.1到1.14.0.4中蜂蜜瓶的纹理
饥饿值：2点（）
饱和度：3.2点（）
蜘蛛眼（Spider eye）是一种有毒的食物，也是一种酿造材料[1]，食用后获得4秒的中毒DEBUFF。
蜘蛛眼在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
蜘蛛眼还可以用来合成发酵蛛眼，还可以用来酿造平凡的药水和剧毒药水。
蜘蛛眼可以通过如下渠道获得：
蜘蛛眼在蜘蛛和洞穴蜘蛛被玩家杀死时掉落，被环境伤害杀死时则不会掉落。
（1.4.2及之后）女巫死亡时掉落0-6蜘蛛眼。
（1.9及之后）蜘蛛眼有29.0%的几率生成于沙漠神殿的箱子里，以1-3个为一组的形式出现。
[1]：更多关于食物的恢复饥饿值和恢复饱和度，请参见教程《食物的营养价值》：https://www.mcmod.cn/post/271.html
蜘蛛网在Java版Beta1.5中加入。
蜘蛛网自然生成于地下遗迹结构，如果剑没有精准采集附魔则会掉落线，剪刀则会掉落蜘蛛网（即使剪刀附魔了精准采集，也只掉落蜘蛛网）（但剑不能在生存模式附魔精准采集），用水也可以摧毁，掉落1个线。基岩版中蜘蛛网可以拆分为9份线。
除了原版的蜘蛛和洞穴蜘蛛外，一切试图通过的实体（包括掉落物）均将被减速，玩家在蜘蛛网中行走的速度（无BUFF/DEBUFF）约为0.49m/s熊孩子退散！。
在创造模式的飞行中可以忽略掉减速效果。
僵尸和骷髅在蜘蛛网中不会被太阳灼烧。苦力怕和TNT在蜘蛛网中爆炸造成的伤害会降低。
蜜脾块在Java版1.15快照19w41a中加入。
由蜜脾合成，空手即可开采。
仅用于装饰，无法分解，因此无法用于储存蜜脾。
蜡烛在Java版1.17快照20w45a中加入。
蜡烛会有23.24%的概率在远古城市的箱子里刷出。
蜡烛在放置的时候是没有点燃的，可以被打火石、火焰弹、附有火焰附加的剑、正在燃烧的箭、附有火焰附加的附魔书（仅基岩版或教育版）或正在燃烧的实体（仅基岩版或教育版）点燃，一个方块内最多可以放置4个蜡烛。没有点燃的蜡烛亮度为0，1个蜡烛的亮度为3，2个蜡烛的亮度为6，3的蜡烛的亮度为9，4个蜡烛的亮度为12。
可以插在蛋糕上，只能插一个，并且吃一口蛋糕，蜡烛就会掉落。
在Java版1.19快照22w11a中加入，手持水桶右击蝌蚪获得。
相关进度：
刷怪蛋只能在创造模式下获得，右击方块立即生成一个生物，也可使用发射器。在和平模式下，由刷怪蛋生成的敌对生物会立即消失。有幼年形态的生物的刷怪蛋对着对应的生物使用时，会生成幼年形态的生物。创造模式下对着生物按下中键，就可以获得这个生物的刷怪蛋。
刷怪蛋可以用铁砧重命名，用它生成的生物会带上名字，也能触发命名牌彩蛋。
刷怪蛋在Java版1.1快照11w49a中加入。
在1.13以前，对应生物的刷怪蛋被称为生成<生物>（Spawn <mob>），在1.13中被重命名为<生物>刷怪蛋（<mob> Spawn Egg）。
被虫蚀的圆石会在林地府邸的“伪末地传送门房间”中自然生成，外表与圆石一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通圆石的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的圆石将不会出现蠹虫，而是会掉落正常的方块。
注意：在本站编辑合成表时，请务必仔细观察物品的名称，不要把它当做圆石选中。
【注】在1.13后，圆石怪物蛋（Cobblestone Monster Egg）被重命名为被虫蚀的圆石（Infested Cobblestone）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀原石。
被虫蚀的石头可以在任何山地以及风袭丘陵生物群系所在的区块中生成，外表与石头一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通石头的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的石头将不会生成蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，石头怪物蛋（Stone Monster Egg）被重命名为被虫蚀的石头（Infested Stone）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀石头。
被虫蚀的石砖可以在要塞以及雪屋的地下室中自然生成，外表与石砖一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通石砖的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的石砖将不会生成蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，石砖怪物蛋（Stone Brick Monster Egg）被重命名为被虫蚀的石砖（Infested Stone Bricks）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀石砖。
被虫蚀的苔石砖可以在雪屋的地下室中自然生成，外表与苔石砖一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通苔石砖的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的苔石砖将不会生成蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，苔石砖怪物蛋（Mossy Stone Brick Monster Egg）被重命名为被虫蚀的苔石砖（Infested Mossy Stone Bricks）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀苔石砖。
