简介
青蛙卵（Frogspawn）是一种可以孵化出蝌蚪的方块。
在 Java 版中，注册名为 minecraft:frogspawn，因此获取指令如下：
而在基岩版中，注册名为 minecraft:frog_spawn，因此获取指令如下：
生成
给两只青蛙喂食黏液球使之交配后，其中一只青蛙会搜寻上方有空气的水（包括流动的），并在其上方产下青蛙卵。
获取
在生存模式中无法使用不作弊的方法获取青蛙卵，因为它被破坏后不会掉落任何物品，因此只能通过创造模式物品栏、鼠标中键选取和/give指令获取。
用途
青蛙卵用于孵化蝌蚪，孵化时间约为 3-10 分钟，每个青蛙卵会孵出 2-5 只蝌蚪。
青蛙卵可以放置在水或含水方块上，会被下落的方块破坏，活塞推动时也会破坏青蛙卵，无法被黏性活塞拉动。
版本信息
青蛙卵在 Java 版 1.19 快照22w11a 版本和基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.24 版本中加入，在基岩版 1.18.30 预览版1.18.20.21 版本中，英文名由“Frog Egg”更改为“Frog Spawn”，注册名由minecraft:frog_egg更改为minecraft:frog_spawn，并修改了纹理。在基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.24 版本中，英文名由“Frog Spawn”更改为“Frogspawn”，但并没有改变注册名。
青金石块是一种可以储存青金石的装饰性矿物方块。它也是一种蓝色且带有深蓝色和淡蓝色标记的方块。
青金石块在 Java 版 Beta1.2 中加入。
青金石块的硬度为 3，爆炸抗性为 15。它只能用石镐和挖掘等级更高的镐开采，否则不会掉落任何物品。其中，钻石镐开采的速度最快，为 0.6 秒/个。
青金石块可以储存青金石。9 个青金石可以合成为 1 个青金石块，1 个青金石块亦可以返向合成为 9 个青金石。
不可作为信标基座。
注意：在 1.8 之前，因为获取青金石的途径只有开采或烧炼青金石矿石，因此青金石、青金石块是不可再生资源；在 1.8 及之后，因为可以与村民交易获得青金石，因此青金石、青金石块现在是可再生资源。
面包在Java版本indev 20100206版本中加入，在12w37a中去掉了黑色轮廓，在18w43a中修改了纹理。
食用一个面包可恢复饥饿值5点（），饱和度6点（）。
获取方式：
自然生成：
①有35.3%的几率生成于地牢的箱子里；
②以1个为一组的形式出现33.7%的几率生成于要塞祭坛的箱子；
③61.6%的几率生成于村庄铁匠的箱子；
④45.0%的几率生成于废弃矿井的运输矿车里；
⑤50.0%的几率生成于要塞储藏室的箱子里，全部以1–3个为一组的形式出现；
⑥61.5%的几率生成于奖励箱的箱子里，以1–2个为一组的形式出现；
⑦在1.10中，有35.3%的几率生成于林地府邸的箱子里，以1个为一组的形式出现。
农民村民会以1个绿宝石销售2-4个面包作为其第2层交易。
农民村民会把他们收割的小麦合成面包并丢给其他村民，并且村民能通过拾起面包使他们繁殖。
农民可能会向带有村庄英雄buff的玩家投掷面包。
（标红数据来自于Minecraft中文wiki）
1.14快照18w43a中面包的纹理
鞍在Java版Infdev 20100625-2版本中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
可用于骑乘，在原版里只能骑猪，马，驴，骡和炽足兽[1.16新增]。
在钓鱼时，鞍会作为一个“宝藏”物品而获得。
村民中的皮匠将作为第三层交易，以8-10颗绿宝石售卖。
劫掠兽死亡后会掉落一个鞍，不受抢夺附魔影响。
对一头猪使用一个鞍（鼠标右键）将会使之装备上鞍，并允许玩家骑上猪，不过控制猪需要使用胡萝卜钓竿，鞍仅能通过杀死已装备上鞍的猪来取回。即便猪隐身了，鞍依然看得见。
已驯服的马、驴和骡子能在不穿上鞍时被骑行，但是控制它们仍需要鞍。一旦被驯服，它们能通过放置鞍在它们的物品栏中来装备一个鞍，其物品栏可以在手拿鞍或潜行时通过鼠标右键打开。鞍能够通过从骏马的物品栏中移除来被卸下。
1.14快照18w43a中鞍的纹理
鞘翅（Elytra）是一个能够让玩家滑翔的运输工具。它可以在末地船里找到，每个末地船里都会有一个物品展示框，里面会有一个鞘翅。
鞘翅在Java版1.9快照15w41a中加入。
鞘翅的颜色默认为灰色。如果玩家同时穿上披风和鞘翅，鞘翅会采用披风的图案。
鞘翅需要装备在胸甲槽上。如胸甲一样，鞘翅可以直接在物品栏内装备，也可以由发射器装上。不过，虽然它是装备，却不会加任何护甲值，所以当你穿着鞘翅去冒险时，你需要更小心一点，因为胸甲在一套装备中给的护甲值是最高的，但如果你要用鞘翅，你就会减少一些伤害减免，尤其是在你血量低的时候，穿着鞘翅是很危险的。
每使用鞘翅飞行1秒，耐久度就会减少1点。翅膀拥有432点的耐久度，所以能够滑翔7分12秒。可以使用铁砧和附魔书来增加耐久附魔，其效果类似其他工具被耐久附魔的结果。
装备鞘翅后玩家一般不会受到摔落伤害，除非俯仰角过低或发生失速以致垂直速度过大。摔落伤害的摔落格数以俯冲或失速降落时的格数计。如往常一样，摔落伤害可以通过水来避免。飞行时撞在方块上也会导致受到伤害甚至死亡，死亡信息会显示为“xxx感受到了动能”。
滑翔时玩家碰撞箱会变小，身高从不装备时的1.8格降低到0.6格，长度和宽度不变。
当鞘翅的耐久只有1时，鞘翅会变成破损状态，不过不会消失当然也不会自然恢复耐久值，并且会停止工作（在1.18-exp7中耐久会降为0且会消失）。这个“破损的鞘翅”的材质是破损的，看上去和正常的鞘翅不同。你可以用铁砧加上皮革或幻翼膜来修复耐久值，每个——无论具体种类——可以修复108的耐久值，4个皮革就可以把鞘翅的耐久值修满。
注：皮革修复仅限于 1.13 以下（不包括 1.13）版本，1.13 及以后版本需要用幻翼膜修复。
从 1.11.1 开始，可通过烟花火箭来获得动力以续航。不过，要避免使用有烟火之星的烟花火箭。它会对玩家造成伤害。
相关进度：
附：与其他模组配合使用的技巧
加入工业时代2并装上电力喷气背包后，可以在滑翔一段时间后垂直攀升再继续滑翔。
加入暮色森林后，在飞行中使用孔雀羽毛扇可以获得动力以续航，使用时不消耗孔雀羽毛扇的耐久。需要注意的是，使用完一次后，应该等待跳跃提升效果结束才再次使用。
【以下内容部分参考了中文Minecraft Wiki】
简介
音乐唱片在 Java 版 Alpha v1.0.14 中加入。
音乐唱片“13”和“cat”可以在林地府邸，远古城市和地牢找到，音乐唱片“pigstep”有 5.62% 的几率在堡垒遗迹塔尖的箱子找到，音乐唱片“otherside”可在远古城市，地牢和要塞找到，音乐唱片“relic”有 8.33% 的几率通过刷子刷扫古迹废墟中可疑的沙砾获得，在基岩版中，“wait”和“mellohi”可以在埋藏的宝藏中找到，几率均为 18.89%。1.16 前加入的唱片均可通过骷髅用箭射杀苦力怕获得且获得几率相等。
玩家可以通过苦力怕引到骷髅和自己之间，然后吸引骷髅的射击来达到目的。当苦力怕受到骷髅伤害时会锁定骷髅，至此玩家应该要确保苦力怕濒死来防范它死于自爆。下列是一些常用方法：
用钻石剑或下界合金剑击打 2 次或用拉满的弓射击 2 次（力量V会导致苦力怕直接死亡）可以使苦力怕接近濒死，然后让骷髅的弓箭做“最后一击”。
先攻击数次苦力怕使其濒死，再将骷髅和苦力怕引到水中并使玩家与其处于同一直线。
让苦力怕进入足够深的凹槽，吸引骷髅射箭穿过岩浆并使其射中并点燃TNT，再使 TNT 将苦力怕炸死。此方法适合一次性获得大量唱片。
无论如何，如果苦力怕开始嘶嘶叫，一定要后退。
在草甸群系中播放唱片可获得成就（BE）或进度（JE）【音乐之声】
1.21新增了三张唱片:
Precipice由Aaron Cherof制作，在试炼密室的宝库或箱子中生成。
Creator由Lena Raine制作，在不详宝库中生成，其八音盒版本则生成于柱廊的饰纹陶罐中。
各唱片介绍
一个包含着大多是洞穴响声、金属叮当声、喷溅声、风吹声、低沉射击的弓声，
和苦力怕爆炸声的、有些令人不安的环境歌曲曲目。
乐曲一开始是电子管风琴演奏肖邦的《葬礼进行曲》的片段，
其后的音乐在曲风上以电子乐、弱拍以及富有冒险及探索气息的旋律为主，并配以忧郁的低音。
一张略微令人不安的唱片，记录的像是一个人在跑过（或可能是破坏）不同种类的方块，
后来停下来并使用打火石，点燃火，咳嗽，然后以紧促的步伐继续奔跑起来。
发出的方块声音听起来像泥土和石头。这个人挣扎的声音，和诡异的背景声音可以一直被听到。
在临近结尾的突然停止之前可以听到奇怪的吠叫声或风吹声。
在此之后有人能听到类似于坏掉的唱片发出的干扰噪音。
注：使用专业的音频合成器会在曲谱看到苦力怕的脸以及 C418 的视觉签名（或是主角）。
这一个唱片是最后被 C418 加入到我的世界中的，尽管它之前已经很长时间存在于游戏数据中（即 where are we now）。
该曲目有激烈的节奏，同时也有一些更柔和的部分，使人回忆起收音机的音乐。
注：这一首歌曲不是 C418 制作的，而是女音乐制作人 Lena Raine 制作的。
像 pigstep 风格的曲目，有清晰的鼓点和节奏，整体氛围轻松悠闲，结尾略转向低沉。
仅能在主世界的一些地下结构（要塞、地牢、远古城市）找到。
5
风格像音乐唱片 11，中间夹杂着一段轻缓的音乐。其环境可能位于远古城市，因此曲中有深板岩、凝灰岩、紫水晶和监守者的音效。
只可以用 9 个从远古城市找到的唱片残片合成来获得。
1.19 22w16a
简介
音符盒是一种会在被玩家点击或接受红石信号后发声的方块。
音符盒在 Java 版 Beta1.2 中加入。1.19 版本后，音符盒会在远古城市的冰窖建筑中自然生成。
音符盒可以被用作熔炉的燃料，每个音符盒可烧炼 1.5 个物品。非常不值，制造它的木板可以烧炼 12 个物品。
音符盒是红石导体。
充能
其他普通红石元件的激活方式也能用于激活音符盒，但某些特殊的方法可能会更合适：
当音符盒被放在它侧面的按钮激活时，它会弹奏一个音符，但这个音符很难听到，因为按钮的激活声很大。
因为音符盒上方需要有一格空间，所以被上方的压力板或红石线直接充能的音符盒不会发出声音。
悦灵
当音符盒奏响时，会向周围的悦灵发送振动波粒子。
周围的悦灵会偏爱此音符盒 30 秒。在此期间，悦灵会在音符盒附近游荡，若其手上持有物品，便会在音符盒周围寻找相同的物品并将其抛到音符盒上。
发声
当被玩家点击或被红石信号激活时，音符盒会弹奏彩色的音符。音符盒上方要有 1 格空气来弹奏音符。音符盒发出的声音最远能传播48格。
每当音符盒发声时，其上部都会弹出一个音符的颗粒效果；音符的颜色仅取决于发出声音的音高。
每次右击音符盒都会让其下一个发出音符的音高提高半阶。
与右击不同，玩家左击会使音符盒弹奏当前乐器和音高的音符。这种方法更适合用来演奏而不是调音。
按照十二平均律，每个乐器有两个八度（24 个半音）的音域可供选择。以钢琴的音域为准，贝斯比标准音域低两个八度，吉他比标准音域低一个八度，长笛比标准音域高一个八度，而铃铛、钟和木琴比标准音域高两个八度；因此，玩家可以通过组合不同乐器来获得六个八度（72 个半音）的音域。标准音域的范围是 F♯3～F♯5。在提高至 F♯5 后再次点击音符盒就会复位至发出 F♯3 的状态，依次循环，破坏音符盒再摆放也会重置音高。下面是具体的音高列表。
（摘自中文Minecraft Wiki）
在音符盒下方放置特定方块，可以发出对应的不同乐器的声音：
（根据音域排序）
低两个八度：
木质材料=贝斯（Bass）
低一个八度：
羊毛=吉他（Guitar）
标准音域：
石质材料=底鼓（Basedrum）
沙子材料=小军鼓（Snare drum）
玻璃材料=击鼓沿（Hi-hat）
灵魂沙=牛铃（Cow bell）
南瓜=迪吉里杜管（Didgeridoo）
绿宝石块=方波（Bit）
铁块=颤音琴（iron_xylophone）
干草块=班卓琴（Banjo）
萤石=电钢琴（Pling）
其他方块=钢琴/竖琴（Harp）
高一个八度：
粘土块=长笛（Flute）
高两个八度：
浮冰=管钟（Chime）
骨块=木琴（Xylophone）
金块=铃铛（Bell）
在 22w46a 中，将生物头颅放在音符盒上方右击就会随机播放与该生物相关的音效（如苦力怕的嘶嘶声），并且如果音符盒上面有生物头颅，下方放其他能改变音符盒音色的声音，音符盒会播放生物头颅的音效。
在 23w13a 中，下界木质材料方块对应的音色不再是贝斯，而是竖琴/钢琴。
各音域在钢琴上对应的区域
简介
风弹，在 Java 版 24w06a 加入，可以发射出风弹实体。
玩家使用风弹发射后会有 0.5 秒的冷却时间，在此期间受影响的风弹无法使用。
在 24w11a 中杀死旋风人不再掉落风弹，而是掉落旋风棒。
相关进度
获取
饰纹陶罐可以在工作台中使用4个红砖或陶片在工作台中合成，使用的材料将决定陶罐的纹样。
用途
饰纹陶罐的外观由合成时所使用的原料决定，使用红砖时，对应的面是空白的。饰纹陶罐仅能用于装饰。
在1.20.3快照23w41a后，饰纹陶罐可用于储存物品，且饰纹陶罐会被弹射物击碎。
在1.20.4快照rc1中，修复了饰纹陶罐中的物品会被删除的bug。
相关进度
马铃耶什，农民的传说之杖（Potatiesh, Greatstaff of the Peasant）是一个右击可以放出马铃薯传送门的物品。
该物品致敬了《魔兽系列》中的“埃提耶什，守护者的传说之杖”（Atiesh, Greatstaff of the Guardian）。
击杀超级马铃薯怪可以获得该物品。
在生存模式中，如果没有获得“Non Plus Ultra”进度，使用此物品会在自身处产生带火的爆炸，并显示消息“<玩家名称> was unworthy of Potatiesh, Greatstaff of the Peasant”（<玩家名称>配不上马铃耶什，农民的传说之杖），因为此次爆炸死亡的玩家的死亡消息为：“<死者>死了”。
右击堆肥桶可以堆肥，且必定使堆肥层数增加 1 层。
马铃薯（Potato）是一种可种植的食物。
获取方式
有 20% 的概率在村庄的农田结构中生成。
有概率在沉船、掠夺者前哨战或村庄的房屋中的箱子中生成；
僵尸、僵尸村民、尸壳等生物在被玩家或驯服的狼杀死时有 2.5% 的概率掉落；
破坏马铃薯植株会掉落至少 1 个物品形式的马铃薯；
和农民（村民的一种职业）交易获得。
用途
食用
食用马铃薯将提供 1 点（）饥饿值和 0.6 点（）饱和度。
种植
在亮度>7 时对耕地使用马铃薯可以将马铃薯种植上去。
马铃薯植株在代码层面有 8 个生长阶段（阶段取值范围是 0~7 ），但由于第 0~1、2~3、4~6 阶段使用相同的材质，它只有 4 个可见阶段。
在亮度≥9 时马铃薯植株会自然生长。将耕地湿润、使用骨粉、不同种作物间隔种植等方式可以加快马铃薯植株生长。
马铃薯在第 7 阶段成熟。
收获成熟的马铃薯植株会掉落 1~4 个马铃薯（未成熟的只掉落 1 个），其中有 2% 的几率掉落 1 个毒马铃薯。
吸引和繁殖被动生物
吸引和繁殖猪，猪会跟随手持马铃薯的玩家；
繁殖村民。
其它用途
通过熔炉、烟熏炉、营火等方法烧制为烤马铃薯，提供更高的饥饿值和饱和度；
对着堆肥桶使用有 65% 的概率成功堆肥；
和农民（村民的一种职业）交易获得绿宝石。
相关进度
历史
马铃薯做过数十次改动，没有必要统计完全。
下表是一些影响较大改动。
下面 2 张是马铃薯在不同时期的纹理。
1.14快照 18w43a 更改的马铃薯的纹理
1.14快照 18w50a 更改的马铃薯的纹理
马铃薯之眼（Potato Eye）是一种寻找主世界的废弃马铃薯传送门和马铃薯维度的角斗场的物品。
在下界和末地扔出马铃薯之眼会以丢出物品掉落物的形式丢出。
与末影之眼一样会破碎，破碎的纹理和末影珍珠的破碎纹理一样。
马铃薯传送门（Potato Portal）是进入马铃薯维度的传送门。
在传送门底座上使用毒马铃薯会生成马铃薯传送门。
马铃薯传送门的方块模型比正常方块大，且物品栏图标超出了物品栏。
不同于其他维度传送门，该传送门有物品形式。
如果在创建马铃薯传送门时下方的方块是空气方块，会将空气替换为草方块。
马铃薯木压力板（Potato Pressure Plate）是一种由马铃薯木板合成得到的压力板。
马铃薯木台阶（Potato Slab）是一种由马铃薯木板合成得到的台阶。
马铃薯木告示牌（Potato Sign）是一种由马铃薯木板合成得到的告示牌。
马铃薯木按钮（Potato Button）是一种由马铃薯木板合成得到的按钮。
马铃薯木板（Potato Planks）是由马铃薯茎柄合成得到的一种木板。
马铃薯木板不可被引燃，不可作为燃料。
马铃薯木栅栏（Potato Fence）是一种由马铃薯木板合成得到的栅栏。
马铃薯木栅栏门（Potato Fence Gate）是一种由马铃薯木板合成得到的栅栏门。
马铃薯木楼梯（Potato Stairs）是一种由马铃薯木板合成得到的楼梯。
马铃薯木活板门（Potato Trapdoor）是一种由马铃薯木板合成得到的活板门。
马铃薯木门（Potato Door）是一种由马铃薯木板合成得到的木门。
马铃薯树叶（Potato Leaves）是一种自然生成在马铃薯树上的树叶。
放进堆肥桶时有 30% 的概率使堆肥层数加 1。
马铃薯电池（Potato Battery）是一种可以发出红石信号的红石元件。
马铃薯电池的硬度为 3，没有工具可以加速挖掘，被破坏后会掉落自身。
右击马铃薯电池会可以激活，并发出强度为 15 的红石信号，激活的马铃薯电池会对站在其上面的生物持续造成 1 点（）伤害并产生粒子效果。
