运输矿车只能放在铁轨上，有9x3的存储空间。自然生成于废弃矿井，也可通过合成得到。
使用鼠标左键可以对它们进行回收，掉落矿车和箱子，里面的物品会掉落。
运输矿车在Java版Alpha v1.0.14中加入。在1.20之后左键收回之后掉落本身，而不是矿车和箱子。
1.14快照18w43a中运输矿车的纹理
运输船是Java版1.19快照22w12a中加入的一种运输工具。
只能乘载一个实体。存储空间是27格。
在成年猪灵附近打开或者破坏运输船会使其与玩家敌对。
功能与普通的命令方块相同。但是它只在它背后的命令方块方块执行命令时，并且处于激活状态，才会一起执行命令。
在你放置它的物品形式时，连锁命令方块的“保持开启”状态会默认打开。
它的ID与一般的命令方块不同（chain_command_block），这意味这你可以直接用/give获得它。当然，你也可以在命令方块的GUI界面中切换运行模式为“连锁”来转化。
连锁型命令方块在Java版1.9快照15w34a中加入。
追溯指针在Java版1.19快照22w14a中加入。
追溯指针会指向玩家上次死亡的位置。若玩家未曾死亡或死亡地点所在维度与玩家当前所在维度不同，则会无规则旋转。
追溯指针可以使用铁砧附魔消失诅咒。
[1.17快照20w45a新增]
虽然在视觉上遮光玻璃是透明的，但无法使光透过，因此僵尸、骷髅等生物在白天处于遮光玻璃下方时不会自燃。
和玻璃不同的是，遮光玻璃可以徒手或使用任何工具采集。
无法染色或制成玻璃板。
遮光玻璃也具有普通玻璃的一些特性：
上方不可刷怪，也无法令在其中的生物窒息，也不会阻碍其下方箱子、陷阱箱、末影箱及潜影盒的开启。
玩家能透过遮光玻璃看到其后面的景象。透过遮光玻璃看其他邻近的遮光玻璃时，邻近的遮光玻璃会隐形（但邻近的普通玻璃不会隐形）。
遮光玻璃不会切断竖直方向上连接的红石线，红石也可以在玻璃上竖直连接。且在Java版中，在玻璃上竖直连接的红石粉只能向上传输红石信号。
此方块在Java版1.17快照20w45a中加入，在20w46a中修改纹理，并在21w05a中修复阴影效果。
在java版中，避雷针可以将32格×4格×32格以内的闪电吸引到自身顶部所在格（在1.17版本中的20w46a之前，避雷针可以将16格×4格×16格以内的闪电吸引到自身顶部所在格）。在基岩版中，避雷针可以将64格×64格×64格以内的闪电吸引到自身所在格。若避雷针在雷雨天被带有引雷附魔的三叉戟击中则会立即产生一道闪电，且无需其他实体参与。避雷针被任意来源的闪电击中时会发出15级的红石信号，持续约8个游戏刻，可为红石中继器、红石比较器或撒在地上的红石粉充能。
挖掘避雷针需要石质或更好的镐，否则不会掉落任何物品。
避雷针吸引的闪电能够立刻去除避雷针下方未涂蜡的铜块（或其变种）的所有锈蚀，并减轻邻近的其他铜块（或其变种）的锈蚀程度。
介绍
酿造台（Brewing Stand）是游戏中后期用于酿造药水（包括普通药水，喷溅型药水，滞留型药水）的装置。有 1 的亮度，放置后只能用镐拆除否则不会掉落。1.9 版本以后需要烈焰粉来提供能源，一个烈焰粉可以提供酿造 20 次所需的能量；值得一提的是，烈焰粉的消耗并不像熔炉的燃料那样跟随时间流逝消耗，而是根据酿造药水的数量来消耗。
药水可以在酿造后加入红石粉延长作用时间，加入荧石增强作用效果；或者加入火药使其变成喷溅型药水，加入龙息变成滞留型药水。
原版中生存模式下可酿造出的效果如下，此处药水的等级仅代表酿造当前药水所需的步骤：
蜘蛛眼、恶魂之泪、兔子脚、烈焰粉、闪烁的西瓜、糖、岩浆膏、红石与水瓶可以酿造出平凡的药水（无效果）。
幸运药水不可酿造
仅在教育版和基岩版中下可酿造出的效果如下：
版本信息
酿造台在Java版Beta 1.9-pre3中加入，在1.14快照18w43a和18w44a中修改纹理。
1.14快照18w43a到1.14快照18w44a中酿造台的纹理
[1.16快照20w12a新增]
由哭泣的黑曜石和荧石合成，用于在下界设置重生点。
使用方法：手持荧石块右击即可充能，储能量最大为4，空手右击已充能的重生锚即可在下界设置重生点（在主世界和末地这么做会产生爆炸和火焰，类似在下界和末地使用床）。每次重生消耗1点能量，能量耗尽后重生点失效。重生锚也可用发射器发射荧石补充能量。
重生锚在不同的能量等级下材质各异，以下展示能量等级为1和4时的图片。
（图片来源：中文Minecraft Wiki）
重生锚会在充能等级不同时，发出不同亮度等级的光，1级为3，2级为7，3级为11，4级为15，如图：
重生锚的重生机制也与床的略有不同，会按照特定的位置进行重生，如图所示：
数字越小在此位置重生的优先级越高。
重生锚只能使用钻石以上的镐采集，且充能不会保存。但在基岩版中，使用附魔精准采集的镐可以保留重生锚的充能，并且充能等级相同的重生锚可以堆叠。可以方便玩家在主世界和末地制造艺术
【你知道吗】20w12a中，一个BUG导致该方块被破坏后会在原位置形成幽灵方块阻挡前进。
相关进度：
铁质的压力板，当实体在重质测重压力板上面时，将对周围毗邻方块发出红石信号。信号的强度由实体的数量决定，实体数量越多，信号强度越大。与轻质测重压力板不同的是铁质压力板需要更多的实体来提供信号，每10个实体提供1级信号，探测到1~10个实体时提供1信号，11~20个实体时提供2信号，以此类推，当实体数量达到141时会提供满级（15）的信号。需要注意的是测重压力板仅检测实体数量，而不是类型，因此堆叠起来的一组物品和一个物品提供的信号是一样的。
在1.13以前，重质测重压力板（Heavy Weighted Pressure Plate）曾被称为测重压力板（重型）（Weighted Pressure Plate（Heavy））。
重质测重压力板在Java版1.5快照13w01a中和轻质测重压力板一起加入。
1.14快照18w43a中重质测重压力板的纹理
概述
重锤是一种可以提高下落攻击伤害并提供击退效果的近战武器，且若击中受伤害实体则无视摔落伤害。在 1.20.5 快照 24w11a 中加入。
用途
挖掘工具
当重锤挖掘方块时，每次成功挖掘了任何硬度不为 0 的方块会消耗 2 耐久度。
攻击
Java版：
重锤的攻击伤害是 6 点（），攻击速度是 0.6，需要 1.65 秒来恢复。
基岩版：
在基岩版中，重锤的攻击伤害是 7 点（），重锤没有攻击冷却。
下落攻击
玩家在下落高度大于1.5格的时候触发下落攻击，攻击冷却不影响触发。
缓降buff和使用鞘翅进行滑翔无法触发下落攻击，但是使用鞘翅可以通过攻击的一瞬间脱下鞘翅来触发。
玩家在触发下落攻击后会产生短时的滞空，玩家的下落高度将会在玩家滞空处重新计算，这会使即将下落到地面的玩家免除摔落伤害。
伤害
下落攻击的伤害会随着玩家的下落高度的增长而增加，没有上限。
前3格下落高度：每格4点（）伤害。
4-8格下落高度，每格2点（）伤害。
其余的下落高度，每格1点（）伤害。
如果重锤附魔了致密，则会造成额外的下落高度x0.5x致密等级的伤害。
因为触发暴击与触发下落攻击各自独立，所以暴击会为下落攻击提供50%的额外伤害加成。
击退
如果被击中的生物站在地上被手持重锤的玩家攻击，范围内的方块则会因猛击而产生对应的粒子效果，被击中的生物的3.5格范围内的其他生物也会被击退，如果玩家下落高度大于5格则击退速度翻倍。
附有风爆的重锤会产生风爆，弹起手持附魔风爆重锤的玩家并弹飞周围的实体，并且激活范围内的红石设备。
进度/成就
从空中下落对生物造成100点（× 50）伤害会解锁成就/进度[天赐良击]
使用金剑攻击可造成4点（）的伤害，相当于木剑，但附魔能力更高，耐久更低（木剑为59点，金剑仅有32点）。
手持时暴击伤害为7.5点（）。
1.9以前按鼠标右键可以格挡，1.9以后如果伤害决定条在84.8%及以上，且此时玩家在地面上、同时移动速度不高于普通行走速度时，就可以使出横扫攻击，与被击中敌人靠近的其他敌人也会被击退并受到1点（）的AOE伤害（范围攻击效果），伤害可以被横扫之刃魔咒提高。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
1.14快照18w43a中金剑的纹理
金合欢树叶在Java版1.7.2快照13w43a中加入。
金合欢树的叶子，破坏后有几率获得金合欢树苗，用剪刀破坏后获得本体，在1.14中破坏有小几率掉落木棍。
金合欢树苗（Acacia Sapling）是一个会长成树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
金合欢树苗在Java版1.7.2快照13w43a中加入。
它也能通过破坏金合欢树叶获得。当金合欢树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，它们有5%的几率掉落1个树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时，亮度等级至少为9，且树苗至少需要上方有7格空间。
金合欢树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
金块可用来储藏金锭以及作昂贵的装饰材料，只能用铁镐、钻石镐或下界合金镐开采，可以在海底遗迹找到8块，在堡垒遗迹或废弃传送门会生成一些金块。
金块可用来“充能”信标。顶层面积必须至少为3×3，而可以选择继续添加的层数的最小面积自上而下依次为5×5、7x7和9×9。基座和底座不用完全由金块组成，它们也可以包含铁块，绿宝石块，钻石块和下界合金块。
在1.9以前（不包括1.9），金块可用来合成附魔金苹果。
金块在Java版Classic 0.0.20a中加入。
金头盔在Java版Indev 20100206中加入。
戴在头上提供2点（）护甲值。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供11点（）护甲值，相当于减少了44%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点（）伤害削弱1点（）护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
穿上它，猪灵将视你为友好生物，如果你攻击猪灵，或者在猪灵旁边挖金块开/挖箱子，不管有没有穿着金盔甲，猪灵都会攻击你。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴材质，在1.16 pre3中被移除。
1.14快照18w43a到19w08a之前金头盔的纹理
1.14快照19w08a后金头盔的纹理
金护腿在Java版Indev 20100206中加入。
防御力近似与铁护腿，穿在身上提供3点（）盔甲值。
但是具有良好的附魔性能（具有更高的附上稀有或高数值附魔的概率）
穿上它，猪灵将视你为友好生物。
金斧在Java版Indev 0.31 20100130中加入。
用金锭做的斧，用来快速破坏木质方块。
也可以当作武器用，Java版中伤害为7点（）但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有3点（）。
烧炼后产物为金粒。
效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 <金。
耐久度：金< 木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
金毒马铃薯（Golden Poisonous Potato）是一种可合成的食物。
食用后会恢复 2 点（）饥饿值和 5 点（）饱和度并获得 5 秒中毒II 和 2 分钟伤害吸收I 效果。
金箱子（Golden Chest）是箱子的变种，在开启 midas_touch 规则时，使用箱子或陷阱箱会使其转变为金箱子。
无法用/give指令获取该物品，使用鼠标中键选取方块时会选取箱子或陷阱箱，只能通过/setblock~ ~ ~ minecraft:chest{gold:1b} 指令放置。
破坏金箱子时会掉落箱子或陷阱箱，且不需要用镐采集。
金箱子并没有大型箱子的形式，如果两个金箱子合并，纹理的连接处会不完整。
在金箱子内的物品会按照 midas_touch 规则变成金块。
饥饿值：6点（）
饱和度：14.4点（）
金胡萝卜（Golden Carrot）是一种较为贵重的食物，亦可以作为酿造材料。它也是游戏中饱和度最高的食物。
金胡萝卜在Java版1.4.2快照12w34a中加入。
长按鼠标右键能吃金胡萝卜，每个金胡萝卜可以为玩家回复6点饥饿值和14.4饱和度。
金胡萝卜的作用如下：
金胡萝卜能用来驯服、繁殖、治疗马和加快小马的成长速度，也能用来繁殖兔子和加快兔子的成长速度。
粗制药水＋金胡萝卜→夜视药水（酿造）[1]
[1]：金胡萝卜能够制作夜视药水可能是由于现实中胡萝卜对视力的保护作用（内含大量的β-胡萝卜素）。
金胸甲在Java版Indev 20100206中加入。
穿在身上提供5点（）盔甲值，穿上它，猪灵将视你为友好生物。
饥饿值：4点（）
饱和度：4.8点（）
金苹果在Java版infdev 20100227版本中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
金苹果可以配合喷溅型虚弱药水来治疗僵尸村民。
普通金苹果提供2分钟的伤害吸收I效果（提供4（）作伤害吸收）与5秒的生命恢复II效果（每25刻1点（）），每秒×0.4，共恢复4点（））。
在1.19快照22w14a及以后，金苹果可以在远古城市中心的箱子中找到。
1.14快照18w43a中金苹果的纹理
金锄在Java版Indev 20100206中加入。
用金锭做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土，对着缠根泥土右击则可将其变为泥土，并且会掉落一个垂根。
1.16后，锄可以附魔效率、时运、精准采集，可以快速挖掘下界疣块，诡异疣块，干草块，标靶，干海带块，菌光体，海绵，湿海绵和树叶。
耐久度：金< 木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
挖掘效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 <金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害（仅Java版），但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木 =金< 石 < 铁 < 钻石 ＝下界合金。
金锹在Java版Indev 0.31 20100130中加入。
用金锭做成的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 <金。
耐久度：金< 木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
1.11.1后可在熔炉中烧炼得到金粒，金锹没有耐久度和附魔的要求。
挖掘等级：木镐 =金镐< 石镐 < 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐
挖掘速度：木镐 < 石镐 < 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐 <金镐
看似十分高端，但它实际的挖掘等级却和木镐相同（0级，Stone/石头级），只能挖掘石头、煤矿石/制品以及混凝土、部分石制方块。
同时它还是耐久最低的挖掘工具，33点耐久甚至只有木镐的一半。
不过作为金制工具，它能在原方块硬度的基础上提供原版最高的x12倍挖掘速度加成（与空手相比），比钻石镐（x8）还要高出二分之一。这意味着金镐是原版最快的挖掘工具。
并且它也拥有原版最好的22点附魔偏移值，这意味着金镐能轻而易举地附出吊打30级的神附魔。举个例子，精准采集附魔在铁镐上需要30级才有5%几率附出，而金镐在任意等级都有附出精准采集的可能。
所以如果使用得当，它完全可以作为钻石镐的替代品。
附魔金镐可以在废弃传送门的箱子中找到。
