介绍
戴在头上提供2点（）护甲值。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供15点（）护甲值，相当于减少了60%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点（）伤害削弱1点（）护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴材质，在1.16 pre3中被移除。
版本信息
铁头盔在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
1.14快照18w43a中铁头盔的纹理
相关进度
铁护腿在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供5点（）护甲值。
1.14快照18w43a中铁护腿的纹理
铁斧在Java版Indev 0.31 20100110中加入。
用铁锭做的斧，也可以在武器商村民处交易获得，用来快速破坏木质方块。
也可以当作武器用，Java版中伤害为9点（），但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有5点（）。
铁斧能通过刷扫海底废墟里的可疑的沙子和可疑的沙砾获得。
工具匠村民会以6-8个绿宝石出售铁斧。
烧炼后产物为铁粒。
效率：木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金。
铁栏杆Java版Beta 1.8-pre1中加入。
铁质的栏杆，为透明方块，仅有1格方块高，生物和玩家可以轻松跳上去。铁栏杆会在村庄铁匠铺和雪屋内自然生成。
单独放置时会形成细铁柱，与其他方块相邻时会自动连接。
硬度和爆炸抗性较高。
冷知识：
当把一只僵尸村民关在由铁栏杆围着的空间（最大是以其为中心的9×9×9范围）内时，其治愈速度会提升4%。且系统每刻都有1%的概率在以此僵尸村民为中心的9×9×9的空间内搜索铁栏杆和床，每搜索到一个，都有30%的概率使治愈时间减少1以上。
铁质活板门的功能与木质活板门类似，但它更加坚固，破坏与开启方式也与木质活板门不同。关于活板门的更多信息见活板门。
铁质活板门在Java版1.8快照14w07a中加入。
铁质活板门要用镐来拆除。若活板门所依托的方块被移动、移除或破坏，活板门会留在原地，不会掉落。
铁质活板门只能被红石电能控制。
铁活板门只能被红石电能（按钮、红石电路等）开启。
（摘自中文Minecraft Wiki）
铁砧（Anvil）是可以用来修复、附魔和重命名物品的方块。它可以通过4个铁锭和3个铁块合成，总计31个铁锭。
铁砧在Java版1.4.2快照12w41a中加入。
铁砧的硬度为5，可以被任何的镐开采，但如果不使用镐开采，将不会掉落任何东西。其中，金镐的速度最快，为0.65秒/个。铁砧的爆炸抗性非常高，可以抵抗TNT的爆炸。
铁砧会受到重力的影响，类似于沙子和沙砾。但是下落的铁砧着地时，若撞击到了生物，则生物会受到伤害；如果砸中了戴着头盔的玩家，则头盔会损失大量耐久。设铁砧下落的高度为n（n为正整数，向下取整），则被砸中的生物会受到（n-1）*2点伤害。同时铁砧还有n/20的概率损坏一级。
下落的铁砧会摧毁掉落物。下落距离3格及以内的铁砧不会摧毁掉落物，但超过3格则会。
关于铁砧机制、修复与重命名的细节，请配合Minecraft Wiki相关词条阅读。
简介
铁粒（Iron Nugget）是一种可以用于合成铁锭的可再生材料。
铁粒的纹理可以由金粒的纹理逆时针翻转 90° 再改变颜色得到。
获取
铁粒可以通过铁锭在工作台中分解得到。
可通过冶炼铁工具、铁剑、铁套、铁马铠和锁链套的方式获得铁粒，这也是回收废旧铁器的手段。
猪灵获得金锭后有约 2.18% 的概率给予玩家 9-36 个铁粒。
铁粒可以在以下结构中作为战利品生成：
Java 版
堡垒遗迹塔尖
废弃传送门
堡垒遗迹桥
针叶林村庄房屋
沉船宝箱
基岩版
堡垒遗迹塔尖
废弃传送门
堡垒遗迹桥
针叶林村庄房屋
沉船宝箱
用途
铁粒是一种合成材料，可以参与合成一些物品的制作。
版本信息
铁粒在 Java 版 1.11.1 快照16w50a 版本和 携带版 1.1.0 预览版1.1.0.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照 17w47a 前，数字 ID 为452。
铁胸甲拥有6点（）盔甲值，通过铁锭合成，也可以通过击杀穿戴铁胸甲的僵尸获得。（生成时就穿有铁胸甲的僵尸死亡时掉落概率不是百分百，如果是后来才穿上的，掉落概率为百分百）
1.14快照18w43a中铁胸甲的纹理
最普通的铁轨，可以将矿车放置在上面。
可以跨越一格高的方块。
会与任何一种轨道相连，可以弯曲。
也可以在废弃矿井中找到。
铁轨在Java版Infdev 20100618中加入。
丁字路口交叉处的弯道铁轨可以通过红石信号（譬如红石火把、拉杆等）改变其拐弯方向。
【20w45a快照版本新增】
铁轨可以含水，并且不会被流动的水破坏。
铁锄在Java版Indev 20100206中加入。
用铁锭做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土。对着缠根泥土右击则可将其变为泥土，并且会掉落一个垂根。
耐久度：金 < 木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金。
挖掘效率：木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金 < 金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害，但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木 = 金 < 石 <铁< 钻石=下界合金。
简介
铁锭（Iron Ingot）是一种用途广泛的金属合成材料。
获得方式
可通过冶炼铁矿石、深层铁矿石或粗铁获得。
烧炼铁矿石、深层铁矿石或粗铁是获得铁锭最常见的方法。
同时，可以在以下结构中可以找到铁锭。
（表格数据仅限 Java 版，按照获取概率大小降序排序。数据来自中文 Minecraft Wiki）
铁傀儡死亡时掉落 3-5 个铁锭。抢夺附魔不会增加掉落数量。
僵尸有约 0.833% 的概率掉落一个铁锭，每等级抢夺魔咒使得几率提高 1%。
破坏试炼密室走廊的饰纹陶罐也有概率获得铁锭。
用途
学徒级别的盔甲匠、工具匠和武器匠村民会以 1 个绿宝石的价格收购 4 个铁锭，作为其第三项交易。（仅基岩版）
学徒级别的盔甲匠村民有 50% 的概率以 1 个绿宝石的价格收购 4 个铁锭；学徒级别的工具匠和武器匠总是以 1 个绿宝石的价格收购 4 个铁锭，作为其交易的一部分。（仅 Java 版）
铁头盔、胸甲、护腿、靴子、剑、镐、斧、锄和锹，以及锁链头盔、胸甲、护腿和靴子能在铁砧用铁锭来修复。
铁锭可以用于从信标中选择并激活状态效果。玩家必须选择一种可用的状态效果，然后在项目槽中放入一个铁锭。铁锭可以代替金锭、绿宝石、钻石或下界合金锭为信标选择状态效果。
铁傀儡使用 1 个铁锭能恢复它25点（× 12.5）的生命值（仅 Java 版）
版本信息
铁锭在 Java 版 Indev 0.31 快照20100128 版本和 携带版 Alpha0.3.2 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为265。
在 Java 版 Indev 0.31 快照20100129、1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
相关进度
铁锹在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
用铁锭做的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金。
挖掘等级：木镐 = 金镐 < 石镐 <铁镐< 钻石镐 < 下界合金镐
挖掘速度：木镐 < 石镐 <铁镐< 钻石镐 < 下界合金镐 < 金镐
介绍
一种采掘工具，采掘等级为2级（Redstone/红石级）。
可以挖掘石头、煤矿石/制品、铁矿石/制品、金矿石/制品、钻石矿石/制品、绿宝石矿石/制品、下界石英矿石/制品、青金石矿石/制品和所有混凝土、石制方块。
作为铁制工具，可以在原方块硬度基础上使挖掘速度增加x6倍（与空手相比）。
（原版）由于是玩家最早可以做出的能够挖掘钻石的物品，所以它标志着发展目标向的钻石转变。
铁镐可以在村庄的铁匠铺里找到。
工具匠村民会以9-11个绿宝石的价格售卖一把附魔铁镐。
版本信息
铁镐在Java版Indev 0.31 20100110中加入。
相关进度
铁门拥有木门的功能，但是无法用手打开，需要红石信号激活才可以使门打开。铁门只能够使用红石信号开启（一个按钮、一个红石电路等）。村民和僵尸都不能对铁门造成影响，除非它们踩上压力板。铁门不会被可以打破门的僵尸破坏掉。
铁门在Java版Alpha v1.0.1中加入。
铁门是一个红石机械元件，并且可以通过下列方式被激活：
1.一个邻近激活的电源，包括高处和低处的：红石火把、红石块、阳光传感器等。
2.一个邻近的电源方块（例如，被激活的红石火把上面的方块），包括高处的和低处的。
3.一个对着铁门的充能红石比较器或红石中继器
4.一个对着铁门的充能红石粉或无方向的一个“点”；铁门不会被没有对着门的其他邻近红石粉激活。
所有激活铁门的方法在门的上半或下半部分都有效。
当被激活时，铁门会立刻绕着它的门轴一侧“旋转”，变为开启状态。当没有被激活时，铁门会立刻回到它的关闭状态。
（部分资料来自中文Minecraft Wiki）
铁靴子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供2点（）护甲值。
1.14快照18w43a中铁靴子的纹理
铁马铠在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
穿在马身上时，+5点（）盔甲值。只能在战利品箱子中获得。
铃兰在Java版1.14快照18w43a中加入。
自然生成于森林、桦木森林、黑森林和繁花森林，但仅在繁花森林中可以通过骨粉催生。
铜制号角（Copper Horn）是镀铜版的山羊角，会根据玩家的吹奏方向和是否潜行来发出 3 种不同的声音。
铜制号角在使用后会有冷却时间。
可以用 3 个铜锭和一个山羊角合成，也可以在掠夺者前哨站的战利品箱里找到（概率）。
此物品为基岩版特有，是实验性物品，在基岩版 1.18.30.26 中加入，又在基岩版 1.19.0.24 中移除。
【1.17快照20w45a版本新增】
由9个铜锭合成的方块（20w46a到21w17a需要4个），可用于储存铜锭或装饰。
铜块和切制铜块需要使用石镐或者更好的镐开采，否则不会掉落任何物品。
会随着时间氧化，氧化到下一段的时间是50到82天（游戏天数），用斧右击或被雷击会清除锈蚀，用蜜脾右击涂蜡可以阻止其氧化。
涂蜡可以维持铜块的锈蚀状态，防止继续锈蚀。涂蜡变种与对应的未涂蜡变种在材质上没有差异。
氧化程度分为三段，分别是斑驳的铜块、锈蚀的铜块，氧化的铜块。
铜枝叶（Copper Spleaves）是一种铜制方块，但没有锈蚀或涂蜡等变种。
铜枝叶会作为月球基地的一部分生成。
它的碰撞箱比完整的方块小，与实体接触时会破碎并掉落本体。
铜水槽（Copper Sink）是一个在开启 copper_sink 规则时可合成的物品。
模型与炼药锅相同，合成方式也与炼药锅类似（将铁锭改成铜锭）。
只能用来装水，装水时，能销毁落入其中的铜质方块和物品（铜枝叶和避雷针除外）。
Copper Sink 这个名称是一个双关语，暗喻了需要投入大量资源的游戏内容，而社区也曾建议加入铜水槽，避免玩家因囤积了过多的铜而没有任何用处的问题。
铜灯是一种能在被红石信号激活后改变开关状态，且会随时间氧化的照明方块。
当放置时，铜灯默认为熄灭状态，接收到红石脉冲后会在点亮和熄灭状态切换。铜灯可以被比较器检测，若被检测的铜灯处于点亮状态，比较器会输出15级的信号，否则不输出信号。当铜灯被红石信号激活时，不论铜灯是否点亮，其纹理的中部都会出现一个红点来显示铜灯已被激活。
铜灯会受氧化影响，涂蜡可以防止其氧化，对其使用斧可以脱蜡或除锈。
铜灯在点亮后的亮度等级会铜灯的氧化程度加深而衰减，普通、斑驳、锈蚀和氧化的变种在点亮时分别会发出15级、12级、8级和4级的光。
铜门（Copper Door）是一种门，与木门一样可以直接开关铜门。
铜门与其他铜类方块一样，都会氧化，都可以涂蜡。
铜门与木门有着相同的机制和特性。
铜门在 Java 版 1.20.3 快照23w43a 版本和基岩版 1.20.50 预览版1.20.50.22 版本中加入，在 Java 版 1.20.3 快照23w44a、1.20.3-pre3 版本和基岩版 1.20.50 预览版1.20.50.22、1.20.60 预览版1.20.60.22 版本中修改了纹理。
物品栏纹理初次加入时的物品栏纹理Java 版 23w44a 版本和基岩版 1.20.50.23 版本中修改的物品栏纹理
初次加入时的物品栏纹理
Java 版 23w44a 版本和基岩版 1.20.50.23 版本中修改的物品栏纹理
初次加入时的方块纹理
Java 版 23w44a 版本和基岩版 1.20.50.23 版本中修改的方块纹理
Java 版 1.20.3-pre3 版本和基岩版 1.20.60.22 版本中修改的方块纹理
[1.16快照20w16a新增]
锁链是由铁锭和铁粒合成的装饰性方块，可用于悬挂灯笼。
锁链会在废弃传送门和堡垒遗迹中自然生成。
这是不能拿来制作锁链盔甲的锁链。
[1.16.2新增]
锁链现在可沿任意坐标轴方向放置。
锁链头盔在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供1格2点（）护甲值。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供12点（）护甲值，相当于减少了48%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点（）伤害削弱1点（）护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
由于1.8中移除了物品形式的火，使得这一套装无法合成，在1.16版本之后增加了锁链也无法合成这不科学，目前只能在原版中通过与村民交易、击败穿着此装备的怪物的掉落物和打开埋藏的宝藏（只能得到头盔）获得。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴纹理，在1.16 pre3中被移除。
自1.21.2快照24w33a后，锁链盔甲的稀有度由常见改为少见。
1.14快照18w43a中锁链头盔的纹理
