杜鹃花丛是一种能在骨粉的作用下生长成杜鹃树的方块，可以通过骨粉催熟苔藓块和在繁茂洞穴内获得。
杜鹃花丛在Java版1.17快照21w05a中加入。
枯萎的灌木在Java版Beta 1.6 Test Build 3中加入。
旧译名为“枯死的灌木”，1.14 版本后译名更改为“枯萎的灌木”。
常在沙漠地区出现，多数用于装饰。
打破后可获得0-2根木棍
可以种在花盆里
以下摘自Minecraft Wiki
获取方式：枯萎的灌木会在沙漠、恶地和巨型针叶林的沙子、红沙、灰化土、泥土、砂土和陶瓦上生成。
枯萎的灌木可以在一些沙漠村庄房子里的花盆中被找到。
枯萎的灌木可以作为战利品在沙漠村庄房屋内的箱子中被找到。
烧炼：
枯萎的灌木可作为熔炉燃料，烧炼1个物品。
染色收纳袋（Stained Bundle）是收纳袋的染色变种，都可以通过合成得到，共有 16 种颜色。
染色收纳袋在 Java 版 1.21.2 快照24w38a 版本和基岩版 1.21.40 预览版1.21.40.22 版本中加入，属于实验性内容和实验性玩法，在 Java 版 1.21.2 快照24w39a 版本和基岩版 1.21.40 预览版1.21.40.23 版本中不再属于实验性内容和实验性玩法。
介绍
染色玻璃（Stained Glass）是玻璃的染色变种。
获得方式
需要用8个玻璃和1个染料合成，颜色取决于染料的类型。
只有用带有精准采集附魔的工具开采染色玻璃才会掉落它本身，否则什么也不会掉落。
生成
品红色染色玻璃会作为末地城的窗户自然生成。
棕色染色玻璃会在古迹废墟的一个高塔中生成。
淡灰色染色玻璃会作为试炼密室的休息室的天花板和墙壁生成。
用途
6个染色玻璃可以有序合成对应颜色的染色玻璃板。
在 Java 版 1.8 快照14w32a 版本中，信标光束在穿过染色玻璃时会改变为对应的颜色。
版本信息
染色玻璃在 Java 版 1.7.2 快照13w41a 版本和 携带版 1.0.0 预览版0.17.0.1 版本中加入，此时在基岩版因为渲染引擎的问题，使用的是玻璃的纹理。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为95。其实用的是上锁的箱子的ID
在 Java 版 1.7.2 快照13w42a 版本、1.14 快照19w08a 版本和 基岩版 1.2.0 预览版1.2.0.2 版本、1.11.0 预览版1.11.0.5 版本中修改了纹理，蓝色染色玻璃和红色染色玻璃分别在 Java 版 1.18 快照pre5 版本和 基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.22 版本中修改了纹理。
染色玻璃板在Java版1.7.2快照13w41a中加入。
装饰性方块。由玻璃板染色获得，或由染色玻璃合成获得。
单独放置时会形成玻璃柱，与其他方块相邻时会自动连接。
未找到对应内容
栅栏在Java版Alpha v1.0.17中加入。
可用于装饰，也可以使用拴绳将生物绑在上面。木质栅栏必须使用同种木材。
栅栏为1.5格高，因此通常情况下生物/怪物/玩家无法越过。
单独放置时会形成木桩，与其他方块相邻时会自动连接。
多个栏杆水平拼成的网状栏杆会有间隙。
也可以在村庄和废弃矿井中找到。
需要注意的是，狼可以透过栅栏的间隙攻击靠近栅栏的羊。
栅栏门是由木板制成的代替门出入的方块，可作为手动或红石电路控制的可控障碍物，属于透明方块。
栅栏门在Java版Beta1.8中加入。
使用
只有当底下的方块是固体方块时，栅栏门才能成功放下；但在放下栅栏门后，移除底下的固体方块不会对栅栏门产生影响。栅栏、地狱砖栅栏和圆石墙会自动连接栅栏门，但玻璃板和铁栏杆不会。如果栅栏门没有与任何方块相连，看上去就会像在半空中悬浮。
栅栏门默认为关闭状态，虽然看上去只有 1 方格高，但栅栏门其实是一种 1.5 方格高的障碍物——大部分生物不能跳过栅栏门，而站在栅栏门上的实体会在栅栏门 0.5 方格之上悬浮。开启的栅栏门处于完全的非固体状态，包括两扇打开的门板。多个并排的开启栅栏门之间可以随意移动，仿佛栅栏门不存在一般。
栅栏门可以作为熔炉的燃料。每个栅栏门可以烧炼 1.5 个物品。然而制作它的材料可以烧炼6个物品。
开关
要打开或关闭栅栏门，可以点击鼠标右键。在打开和关闭时，栅栏门会立即改变其状态，但不会影响栅栏门以内的实体——或者说，栅栏门的开闭不会像活塞一样推动实体。手动打开栅栏门时，门总会向玩家的外侧打开。
栅栏门也是一种机械元件，可以通过以下方式激活：
1. 毗邻（包括正上方和正下方）的，处于激活状态的电源元件，如红石火把、红石块、阳光传感器等；
2. 毗邻的充能非透明方块，如底下有激活态红石火把的方块；
3. 面朝栅栏门，且激活的红石比较器或红石中继器；
4. 连接指向栅栏门，且被激活的红石粉，或毗邻的点状红石粉；毗邻的，但未指向栅栏门的红石粉不会激活栅栏门。
栅栏门被红石信号激活后会立即打开；取消激活后会立即关闭。
激活状态的栅栏门仍然可以被玩家手动关闭，且在新的激活信号来临前不会重新打开（如果栅栏门被手动关闭，则红石电路需要取消并重新激活栅栏门才能将其打开）。
栅栏门可以被活塞推动。激活状态的栅栏门被活塞推到没有激活条件的位置后，需要受到红石信号更新才会改变其状态。
（部分资料摘自中文MinecraftWiki）
标签（Tag）是在开启 nbt_crafting 规则时的一系列物品，共有 17 个标签物品。
标签物品都可以按格式合成出对应的物品，当配方错误时会获得语法错误，提示“Expected...”（需要…）或“Unexpected...”（不需要…），出现未知语法错误时，会显示“OH NO INTERNAL ERROR”或“INTERNAL ERROR OH NO.”（糟糕，内部错误）。
在切石机中切割命名牌可以获得 16 个名称或标签物品。在铁砧中可以给名称命名，但并不会改变原来的“Name”名称，而是作为一个物品提示，且在快捷栏中依旧显示“Name”。
标签可以合成字节型标签，合成时添加木棍可以指定字节的值，值取决于合成格中木棍的数量，且遵循八位带符号整数表示法，但每次合成只会消耗每个合成格上 1 个木棍（也就是说同样是 3b 的字节型标签，堆叠成 3 个木棍放到一个合成格中会剩下 2 个，而在任意 3 个合成格中各摆一个则会一个不留）
短整型、整型、长整型标签可分别通过将 2、4、8 个字节型标签合成得到，但不能在同一个合成格中合成出这三种标签，而且只要够字节型数量，也可以进行合成，例如短整型是由 2 个字节型合成出来的，也就是说 1 个短整型=2 个字节型，因此 2 个短整型同样可以合成出整型，以此类推。如果合成的字节型的数量是 3、5、7，将合成出显示“Number of bytes is not a power of 2”（字节数不是2的幂）的语法错误物品，当数量为 9 个时会合成出显示“Total number of bytes exceeds 8”（总字节数多于8）的语法错误物品。
用船和有数值的标签合成对应数值的浮点型标签。
标签并没有任何实际作用。
在游戏文件夹中还可以找到没有被使用的 end_tag 的纹理。
[1.16快照20w09a新增]
标靶是一种被弹射物击中时能够发出红石信号的方块。
标靶被绝大多数弹射物（包括箭、三叉戟、鸡蛋、雪球、喷溅药水、由发射器射出的火焰弹、滞留药水、末影珍珠以及附魔之瓶）击中时会发出一定强度的红石信号。但被末影之眼击中时无效。
如果标靶被三叉戟或箭击中，其发出的红石信号将持续20游戏刻（1秒钟）；如果被其他弹射物击中，则红石信号将持续8游戏刻（0.4秒钟）。弹射物击中的位置越靠近靶心，发出的红石信号越强，强度范围为1-15。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
相关进度：
简介
树脂块（Block of Resin）是一种用于存储树脂团的方块。
获取
树脂块可由 9 个树脂团合成。
使用任意工具破坏树脂块会掉落本体。
用途
树脂块可用于存储树脂团，也可以在工作台中合成嘎枝之心和分解成 9 个树脂团。
版本信息
树脂块在 Java 版 1.21.4 快照24w44a 版本和基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.25 版本中加入。
简介
树脂砖块（Resin Bricks）是一种装饰用的建筑方块。
获取
树脂砖块可在工作台上通过 4 个树脂砖或 2 个树脂台阶合成得到。
用途
树脂砖块可用于装饰，也可以用于合成树脂砖系列的装饰方块。
在切石机中可以切制成雕纹树脂砖块。
版本信息
树脂砖块在 Java 版 1.21.4 快照24w44a 版本和基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.25 版本中加入。
校频幽匿感测体于1.20快照23w12a加入，是幽匿感测体的升级版本；1.20快照23w16a中修改了纹理。
与普通的幽匿感测体相比，校频幽匿感测体的纹理上有一条紫水晶条痕，校频幽匿感测体不会向条痕方向输出红石信号。
在放置时，条痕默认指向玩家。
从条痕面输入一个红石信号，校频幽匿感测体便只会检测信号强度对应频率的声音。
如下图，输入1级红石信号，校频幽匿感测体便只会检测频率为1的声音（脚步声等），而物品落地的声音（频率为2）则不会检测。
在快照23w14a中，校频幽匿感测体的检测范围被提升至16格，比原来大了一倍。同时激活时长缩短至一半（20gt）。
在23w17a中，两种幽匿感测体的激活时长再次缩短了10gt，同时冷却时间延长至了10gt。这使得校频幽匿感测体的激活时长再度下降变为10gt。
1.20快照23w12a中校频幽匿感测体的纹理
桶在Java版Infdev 20100615中加入；1.20后修改译名为铁桶。
可以用于装液体或者鱼。桶只可堆叠16个，且在装液体之后不可堆叠。
桶可以用3个铁锭有序合成。
桶有18.5%几率会在地牢的箱子里，有11.3%几率会在热带草原村庄房屋的箱子里，并且有18.5%几率会在林地府邸的箱子里，皆以1个单独为一组的形式出现。
装有牛奶的桶只能通过饮用或是作为合成原料被清空。装满熔岩的桶放入熔炉燃料槽并消耗后会留下空桶。烧炼湿海绵时在燃料槽放入空桶可用在烧炼完成后获得水桶。
下面是桶和桶的在原版中的部分变种：
infdev20100615版本到1.14快照18w43a之前纹理
梯子在Java版Infdev 20100607中加入。
一种透明方块，可通过合成获得，生成于末地船与村庄的教堂里。
玩家、村民、爬行者可以在上面攀爬。
玩家靠在梯子上时，面向任意方向按住跳跃键（默认空格），或者面对梯子后按住前进键（默认W）可以以一定速度向上攀爬。
玩家攀爬梯子离开地面后，若不向上攀爬则会自动以一定定速度向下攀爬，按住Shift则不会。
攀爬梯子时，缓降，跳跃提升，速度，缓慢效果，或者饮用药水，弓箭拉弓，食用食物都不会影响攀爬速度。
当附着的方块被破坏时，其本身也会被破坏并变成掉落物。
梯子具有厚度，可以像站在普通方块一样站在梯子顶端，如图。
棕色的蘑菇，自然生成在亮度 <= 12 的区域、蘑菇岛和下界。破坏棕色蘑菇方块有机会掉落两个棕色蘑菇。
棕色蘑菇在Java版Classic 0.0.20a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
棕色蘑菇会发出亮度等级为1的光。
也可以通过对棕色哞菇使用剪刀获得。
1.13及以后蘑菇的名称被拆分为红色蘑菇和棕色蘑菇。
classic0.0.20a版本到1.14版本中棕色蘑菇的纹理
若不使用精准采集破坏棕色蘑菇方块会掉落0~2个棕色蘑菇，通过精准采集附魔的物品挖掘棕色蘑菇方块可以获得方块本身，但在Java版1.12及以前的版本中无法创造模式物品栏里获得此物品，1.13后可在创造模式物品栏中获得所有种类的蘑菇方块。
棕色蘑菇方块在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
1.13及以后蘑菇的名称被拆分为红色蘑菇方块和棕色蘑菇方块。
1.14快照18w43a中棕色蘑菇方块的纹理
楼梯（Stairs）是一种允许玩家和生物在不跳跃的情况下移动到不同高度的方块。
楼梯在 Java 版 Infdev 20100629 中加入。
在楼梯上水平行走 1 米也仅消耗玩家的饥饿条 0.01 饥饿等级，而每跳跃一次则要消耗 0.2 饥饿等级。
楼梯的高度分两部分——0.5m 和 1m。生物登上一个楼梯会提高 1m。
楼梯可以正放或者倒放，并且根据周围楼梯的摆放情况有两种形态自动切换。楼梯的侧面和完整底面可以供红石粉、火把、红石火把、拉杆、绊线钩等附着。但是楼梯不会被充能。
樱花树叶于1.19.4的快照23w07a加入。
樱花树叶是樱花树的树叶感觉不如直接叫樱花，只会在樱花树上生成。
与其它种类的树叶类似，樱花树叶需要使用剪刀采集，否则大概率不会掉落物品。也和其它种类的树叶一样可以使用锄加速破坏。
自然生成的樱花树叶在周围没有原木的情况下也会自然枯萎。
樱花树叶的下方会飘落由7个像素组成的花瓣粒子。可以作为一种美观的装饰。
你知道吗：樱花树叶的花瓣粒子固定向东南方向飘落。
樱花树的树苗，通过破坏樱花树叶或令樱花树叶自然枯萎获取也可以找流浪商人买。
可以种植在土质方块上，会缓慢长成樱花树，可以使用骨粉加速这个过程。
橙色郁金香在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于草原和繁花森林生物群系，用于合成橙色染料。
橡树树叶在Java版Classic 0.0.14a 01中加入。
橡树的叶子，透明方块。
破坏后有几率获得苹果或橡树树苗，在1.14中破坏有小几率掉落木棍。
用剪刀挖掘即可获得本体。
当周围没有橡木原木时会枯萎。
由玩家放置的树叶不会枯萎。
橡树树苗（Oak Sapling）是一个会长成橡树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
橡树树苗在Java版pre-Classic rd-161348中加入。
它也能通过破坏树叶获得。当橡树树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，它们有5%的几率掉落1个橡树树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时，亮度等级至少为9，且树苗至少需要上方有5格空间。
橡树树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
在1.13扁平化之前，数字ID为6。
橡树树苗在纹理更新后的纹理：
毒光束（Toxic Beam）是一种用于马铃薯钩索的物品。
毒鳍台阶被玩家或驯服的狼杀死时有 25% 的概率掉落。
毒马铃薯是一种可能使玩家中毒的食物，食用可恢复 2 点（）饥饿值和 1.2 点（）饱和度，并有60% 的几率中毒4 秒。
毒马铃薯在 Java 版 1.4.2 快照 12w34a 加入，在 1.14 快照 18w43a 和 18w50a 中修改了纹理。
成熟的马铃薯有 2% 几率在 1-4 马铃薯之外额外掉落 1 个毒马铃薯。毒马铃薯无法种植、烹饪和堆肥。
2024 年的愚人节快照 24w14potato 以毒马铃薯为主题发布，是“毒马铃薯更新”的唯一快照。
1.14快照 18w43a 至1.14快照 18w50a 中修改的纹理
1.14快照18w50a 中修改的纹理
