制图台可被用于复制、扩展和缩小地图。制图台也能通过使用玻璃板（未染色的）锁定地图，使其无法被探索或是被扩展。
以下为在制图台能使用的所有配方：
如果一个村庄中有制图台且没有制图师，那么任何尚未选择工作站点的村民都有可能将其职业变为制图师。
制图台在Java版1.14快照18w44a中加入，在18w46a中修改纹理。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
制箭台在Java版1.14快照18w44a中加入。
制箭台目前没有功能，也没有gui界面，是现在唯一一个没有功能和gui界面的村民工作点。
如果一个村庄中有一个制箭台，并且此村庄没有制箭师，任何没有职业的村民就会把职业变成制箭师。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
用途
玩家可以用刷子刷扫方块。对任何方块使用刷子时，刷子会被平放并左右往复移动，并在目标方块上产生向左抛射的对应方块破坏粒子。如果对可疑的方块使用刷子，可疑的方块将会在一段时间之后变为沙子或沙砾，若为自然生成还会掉落一样其他物品。
可疑的方块被刷扫完毕时，刷子会消耗1点耐久度。
历史
于1.19.4快照23w07a（内置数据包）中被加入；1.19.4快照pre1（内置数据包）中更改了刷子的配方。
相关进度
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
刷怪笼（Spawner，1.19.3后为Monster Spawner）是一种可在一定条件下持续生成生物的方块。刷怪笼需要使用木镐或更高品质的镐来破坏，无论是否使用了带有精准采集的工具，刷怪笼被破坏时都只会掉落15～43点经验，而不会掉落自身。
刷怪笼会在下列结构中自然生成：
地牢
僵尸刷怪笼（50%概率），蜘蛛刷怪笼（25%概率）或骷髅刷怪笼（25%概率）
废弃矿井
洞穴蜘蛛刷怪笼
林地府邸
蜘蛛刷怪笼
下界要塞
烈焰人刷怪笼
要塞
蠹虫刷怪笼
堡垒遗迹
岩浆怪刷怪笼
拥有指定生物的刷怪笼内有一个旋转的对应生物的微缩模型，并会不断发出火焰粒子，当有玩家距离刷怪笼16个方块以内时，刷怪笼才会工作。工作时，刷怪笼会在一个以自己为中心的空间体积内生成对应生物，Java版中，该空间的底面是一个边长为9格的正方形，高度为3格，刷怪笼会在这个范围内随机选择4个位置作为生物的脚部坐标，分别尝试生成一个生物，每次生成后会再等待200～799刻（10～39.95秒），可以通过刷怪笼里生物模型转速判断等待时长。生成时刷怪笼无需满足不透明地面的生成需求，但其他生成需求仍需满足，如碰撞箱和亮度，如果对应生物有脚下方块要求（如猪只会在草方块上生成）也需要满足该要求才会生成。如果刷怪笼在范围内找不到任何满足需求的位置，则刷怪笼在每一刻都会尝试生成一次。如果范围内已有6个或以上的对应生物，则刷怪笼会直接跳过这一次生成进入等待。
Java版1.8后，对刷怪笼使用刷怪蛋可以改变其生成的生物类型，但它并不能获得此刷怪蛋上的nbt标签。
Java版1.19.3后，刷怪笼的物品形式可以通过创造模式物品栏、在创造模式中使用选取方块键或/give命令获得，未指定生物的刷怪笼默认为空。
在Java版1.19.3前，刷怪笼的物品形式无法通过/give命令以外的方式获得，并且未指定生物的刷怪笼默认为猪刷怪笼。
刷怪笼在Java版Infdev 20100625-2中加入。
刷怪蛋只能在创造模式下获得，右击方块立即生成一个生物，也可使用发射器。在和平模式下，由刷怪蛋生成的敌对生物会立即消失。有幼年形态的生物的刷怪蛋对着对应的生物使用时，会生成幼年形态的生物。创造模式下对着生物按下中键，就可以获得这个生物的刷怪蛋。
刷怪蛋可以用铁砧重命名，用它生成的生物会带上名字，也能触发命名牌彩蛋。
刷怪蛋在Java版1.1快照11w49a中加入。
在1.13以前，对应生物的刷怪蛋被称为生成<生物>（Spawn <mob>），在1.13中被重命名为<生物>刷怪蛋（<mob> Spawn Egg）。
剑石钻（drowS dnomaiD）是一个在开启 special_recipe 规则时可以合成的武器。
在攻击时，会将实体拽向玩家的方向，受击退附魔影响，前提是该实体受伤时会被击退。
在命名上，有着和弓一样的规则。
剑石钻需要至少开启三次 special_recipe 规则才可以被合成。
介绍
剪刀（Shears）是用于修剪物品的工具。
可以用于剪羊身上的毛，可以获取1~3个。
可以采集树叶、草、蜘蛛丝等物品（如果树叶被剪刀剪下无法获取树苗），可以快速采集羊毛（方块）。
可以剪下哞菇身上的蘑菇会掉落5个红蘑菇，并使其变为普通的牛。
可以剪下雪傀儡头上的南瓜。
可以破坏蜂箱和蜂巢获取蜜脾。
相关进度
图标名称描述需求类型父进度ID是否隐藏华丽一剪用剪刀移除狼身上的狼铠用剪刀移除狼身上的狼铠普通永恒的伙伴husbandry/remove_wolf_armor否
否
版本信息
剪刀在Java版Beta1.7中加入。
1.14快照18w43a中剪刀的纹理
通过使用水、盐、木炭和铁锭在实验台上合成。
加热块能融化冰，浮冰和雪，但是亮度为0。
带有动力的矿车，在初期没有充能铁轨的情况下，用于加速运输，仅java版。
动力矿车在Java版Alpha v1.0.14中加入。
使用方法：
放置在铁轨上；
把需要运输的矿车放在其前进方向（它只能推着走，而不是拉着走）；
手持煤炭或木炭对其右击（会看到冒黑烟的粒子效果）；
如果没有移动，那就用身体推它一下；
它会在燃料用完之前移动。
1.14快照18w43a中动力矿车的纹理
铁轨的变种，可被红石信号充能。
有信号时，经过充能铁轨的矿车会加快移动速度；无信号时则减速。
动力铁轨在Java版Beta 1.5中加入。
（此条目的译名在2022年2月28日发布的1.18.2版本发生更改，由充能铁轨改为动力铁轨。）
对化合物创建器右键可以打开3×3的表格，可以放入元素以创建化合物。
通过放入适当类型和数量的元素，元素创建器会在网格右侧的槽位输出化合物。所有化合物的合成表都是无序的。
与工作台不同，材料放入堆叠数量也要考虑在内。
创建化合物不会消耗原材料，因此是可以无限拿的。
虽然化合物创建器的顶部纹理上有一个凹槽，但是和炼药锅不同，玩家无法站进去。
南瓜在Java版Alpha v1.2.0中加入。
生成于主世界野外（经常伴随多个南瓜生成），挖掘后掉落南瓜，也可以通过种植生长出现。
由南瓜梗生长出来的南瓜只能在南瓜梗四周有泥土、草方块或耕地的位置长出，不可以通过骨粉催熟长出。
注意：如果将南瓜放在成熟的南瓜作物四周，即使该南瓜不是由这棵作物长出的，这棵作物也会显示与南瓜的连接纹理并且不再结出南瓜。
在1.13以前，所有的南瓜都有一个脸形图案，在1.13中普通南瓜的脸型图案被移除，而有脸形图案的南瓜被单独分离出来成为“雕刻过的南瓜（Carved Pumpkin）”。
下图是1.13前的南瓜：
饥饿值：8点（）
饱和度：4.8点（）
学徒级的农民村民有2⁄3‌‌的概率以1个绿宝石销售4个南瓜派作为其交易的一部分，且农民村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷南瓜派。
南瓜派可以在针叶林村庄房屋的箱子中找到。
将南瓜派放进堆肥桶里会使其增加1个堆肥层。
南瓜派在Java版1.4.2快照12w37a中加入。
1.14快照18w43a中南瓜派的纹理
介绍
南瓜灯（Jack o'Lantern）是一种可以发光的方块。
获得方式
南瓜灯会自然生成在针叶林村庄的南瓜堆中。
南瓜灯被活塞推动会掉落物品。
也可使用雕刻过的南瓜和火把无序合成。
僵尸、僵尸村民、尸壳、骷髅、流浪者、凋灵骷髅和僵尸猪灵在万圣节期间有概率头戴南瓜灯（或南瓜）生成。使用带有抢夺附魔的工具击杀头戴南瓜灯（或南瓜）的生物时，根据工具的抢夺附魔等级有不同概率掉落南瓜灯（或南瓜），最高为3%。
用途
南瓜灯可建造雪傀儡与铁傀儡。
雪傀儡以竖直放置的2个雪块为作躯干，铁傀儡以T字形摆放的4个铁块作躯干。南瓜灯必须在最后放上，否则不会生成傀儡。
作为光照方块，南瓜灯能提供亮度等级为15的光照。
版本信息
南瓜灯在 Java 版 Alphav1.2.0 版本和 携带版 Alpha 0.8.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.11 快照16w39a 版本中，南瓜灯可在铁砧上附上诅咒类附魔，而在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，南瓜灯不再能在铁砧上附上诅咒类附魔。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，南瓜灯的 ID 从lit_pumpkin变为jack_o_lantern，且在扁平化前，数字 ID 为91。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a 版本、1.17 快照21w11a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
南瓜种子在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
用于种植获取以南瓜（生成的南瓜仅可在种植周围没有方块的位置长出，不可通过催熟加速结果），种子可以通过合成获取也可以在地牢或者遗迹中找到。
压缩空气（Packed Air）只有在开启 air_blocks 规则时才可用。
压缩空气可以放置，位于其中的玩家不会消耗氧气值，但是它只能在月球的封闭空间内被放置，放置压缩空气后再次扩大房间，压缩空气也会跟着扩张（空间小于 126*126*126 格的范围）。
原木，是可以在树木上找到的自然生成的方块。
是最基本的材料之一，用于制作木板。
原木在Java版Classic 0.0.14a中加入。
去皮原木是用任意种类的斧右击原木产生的对应变种。
去皮原木会作为平原村庄中的灯柱生成。
去皮原木可以在合成中替代原木，也可以分解成对应的木板。
去皮原木可以作为熔炉的燃料，每个原木可烧炼1.5个物品。
去皮原木在Java版1.13快照18w07a中加入。
去皮木头是木头的变种，可通过对木头使用任意材质的斧获得。
去皮木头在Java版1.13-pre2中加入。
（详情参考中文Minecraft Wiki）
介绍
去皮竹块（Block of Stripped Bamboo）是用任意种类的斧右击竹块产生的对应变种。
用途
可作为熔炉的燃料，每块可以烧炼1.5个物品。
也可用于合成竹板。
版本信息
去皮竹板在 Java 版 1.19.3 快照22w45a 版本和 基岩版 1.19.60 预览版1.19.60.20 版本中加入，此时在Java版和基岩版中属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.19.3 快照22w46a、pre3版本和 基岩版 1.19.60 预览版1.19.60.22 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，去皮竹块不再属于实验性内容和实验性玩法。
[1.16快照20w06a新增]
去皮菌柄是用任意种类的斧右击菌柄产生的对应变种。
[1.16快照20w10a新增] 去皮菌核是菌核的变种，可通过对菌核使用任意材质的斧获得，也可通过去皮菌柄合成获得。
[1.16快照20w06a新增]
去皮菌柄是用任意种类的斧右击菌柄产生的对应变种。
[1.16快照20w10a新增] 去皮菌核是菌核的变种，可通过对菌核使用任意材质的斧获得，也可通过去皮菌柄合成获得。
双层 Etho 台阶（Double Etho Slab）是由两个Etho 台阶放置在一起时的方块，和TNT有着相同的纹理和特性，ID 为 159。
