苍白垂藤（Pale Hanging Moss）是一种自然生成于苍白橡树的树叶下方的藤蔓。
尽管其名字带有藤，但却不可攀爬。
苍白垂藤的长度是固定的，不会因随机刻自然生长，但可使用骨粉使其向下生长。
在 Java 版1.21.2-pre2 版本前，破坏时会掉落本体，此版本及以后，只能通过破坏其附着物或使用附有精准采集魔咒的工具采集才会掉落本体。
放进堆肥桶时有 30% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白垂藤在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苍白橡树树叶（Pale Oak Leaves）是一种随苍白橡树生成的自然方块。
破坏时有 5% 的概率掉落苍白橡树树苗，有 2% 的概率掉落 1-2 个木棍。
放进堆肥桶时有 30% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白橡树树叶在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苍白橡树树苗（Pale Oak Sapling）是一种可以长成苍白橡树的树苗。
苍白橡树树苗由苍白橡树树叶掉落，也可通过交易获取。
与深色橡树树苗一样，单独种植时无法长大，只能在 2×2 的空间摆放的 4 个苍白橡树树苗才可生长为苍白橡树。
放进堆肥桶时有 30% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白橡树树苗在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苍白苔藓块（Pale Moss Block）是苔藓块的变种，自然生成于苍白之园生物群系中。
苍白苔藓块生成在苍白橡树底部周围的几格方块内，来替代草方块，像苔藓块一样，对上方为空气的苍白苔藓块使用骨粉会使周围 7×11×7 范围内，最上方的草方块、泥土、砂土、灰化土、缠根泥土、菌丝、苔藓块、石头、花岗岩、闪长岩、安山岩、深板岩和凝灰岩转变为苍白苔藓块。
植物类方块可以放置在苍白苔藓块上。
放进堆肥桶时有 65% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白苔藓块在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苍白覆地苔藓（Pale Moss Carpet）是苔藓地毯的变种，自然生成于苍白之园生物群系中。
苍白覆地苔藓会生成在苍白苔藓块上。
苍白覆地苔藓会尝试在依附的方块向上延伸，最多延伸两格，使用骨粉会向所有相邻方块的对应面延伸。延伸示意图
放进堆肥桶时 30% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白覆地苔藓在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苔石（Mossy Cobblestone）作为一种地牢组成的方块存在。
在1.8以下的版本中仅可以通过地牢中挖掘获取，1.8以上则可以通过制作。
苔石在Java版Classic 0.26 SURVIVAL TEST中加入。
备注：在正常的原版生存中如果你在洞穴中发现‘苔石’，那么你就可能发现了地牢！
生苔的石砖，它也会自然生成于雪屋地下室、废弃传送门和要塞。
苔石砖在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
苔藓地毯在Java版1.17快照21w05a中加入；1.20后修改译名为“覆地苔藓”。
苔藓地毯广泛生成于繁茂洞穴，高度为0.0625格（1/16格），和地毯相同。
【1.17快照21w05a新增】
苔藓块可以在骨粉的作用下快速蔓延，被活塞或黏性活塞推动时会变成掉落物，在java版中，无法被黏性活塞拉动。
可以和圆石或石砖合成苔石或苔石砖。
苔藓块广泛生成于繁茂洞穴，可以通过沉船里的箱子获得，也可以和流浪商人交易获得。
和草方块、灰化土等方块类似，草、高草丛、蕨、大型蕨、甜浆果丛、树苗、花、杜鹃花丛、甘蔗和枯萎的灌木能被放置在苔藓块上方。
对上方为空气的苔藓块使用骨粉会使周围7×11×7范围内，最上方的草方块、泥土、砂土、灰化土、缠根泥土、菌丝、苍白苔藓块、石头、花岗岩、闪长岩、安山岩、深板岩和凝灰岩转变为苔藓块。
如果特定范围内的方块并非特定方块，且这些方块上方为空气，则这些方块虽然不会转变成苔藓块，但苔藓地毯、草、高草丛、杜鹃花丛或盛开的杜鹃花丛也会在满足放置条件时随机出现。
苔藓块的纹理与草方块顶部的纹理相似，可以当作六面的草方块
苦力怕的头在Java版1.4.2快照12w36a中加入；1.8快照14w30a中修改纹理。
1.9快照15w32a后玩家戴上该头颅将会减小默认苦力怕发现你的范围的 50%。这类似于潜行时或拥有隐身效果时会减少检测范围的特性。
苦力怕的头可使用任何物品或空手摧毁，摧毁时会掉落其自身。
当苦力怕的头被爆炸摧毁时，总是掉落为物品。
如果苦力怕的头被活塞推动，或是与水或熔岩接触，它也会掉落为物品。
闪电苦力怕炸死一个普通苦力怕时会掉落一个苦力怕的头。
1.8快照14w30a中苦力怕的头的纹理
饥饿值：4点（）
饱和度：2.4点（）
苹果在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
苹果有四种来源：
要塞、NPC 村庄的箱子里会存在苹果。
在多人模式中杀死玩家名称为 Notch 的玩家，除了他的物品栏内物品之外，还会额外掉落一个苹果。（beta 1.8移除)
破坏橡树树叶有 0.5% 的概率会掉落一个苹果。（用剪刀只会掉落橡树树叶，不会掉落苹果）
与村民交易获得苹果。学徒级农民村民有 2⁄3 的几率出售 4 个苹果。
1.14快照18w43a中苹果的纹理
草在Java版Beta Test Build 3版本中加入，在1.14快照18w43a和18w50a中修改纹理。
会生成在平原，树林里的草，在不使用剪刀摧毁草丛的情况下，所有种类的草丛都有1⁄24的几率掉落小麦种子，用剪刀打破可获得本体。
可以种在草方块或泥土上。
用骨粉右击草方块会在它和它周围的草方块上生成草。
在热带草原村庄的箱子里有几率开出。
介绍
草方块（Grass Block）是一种覆盖平原等生物群系的方块。
生成
主世界常见的方块之一，可被自然生成。
只有被精准采集附魔的工具采集才能获得其本体，否则掉落泥土。由于末影人可以搬起草方块，所以也可以通过击杀搬着草方块的末影人获得。
当附近有相同的草方块时，附近的泥土会被刷新成草方块。
在草方块上可以刷出动物（牛、绵羊、鸡、猪、马和驴）
绵羊空闲时会吃掉草方块上的草，使其变成泥土。
草方块顶部的纹理会根据生物群系而变化。
扁平化之后，命名空间 ID 由 grass 变为了 grass_block，因此 1.13 后获取草方块的指令改变为：
版本信息
草方块在 Java 版 pre-Classicrd-20090510 版本和 携带版 AlphaPre-release 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为2。
在 Java 版 pre-Classicrd-20090515 版本、Java 版 Alpha v1.2.0 快照preview 版本、1.0.0 快照Beta1.9-pre5、Beta1.9-pre6、1.14 快照19w08a 版本和 携带版 Alpha0.2.0、0.5.0、0.8.0 预览版build 1、0.9.0 预览版build 1、基岩版 1.11.0 预览版1.11.0.5 版本中修改了纹理。
荧光物品展示框（Glow Item Frame）是物品展示框的增亮变种，用途与普通的物品展示框完全相同，放置后，以实体的形式存在。
与普通物品展示框不同之处在于，放入其内的物品可以在黑暗中发光。此类发光为实体渲染，不能照亮周围环境。
荧光物品展示框在 Java 版 1.17 快照21w03a 版本和基岩版 1.16.210 预览版1.16.210.59 版本中加入，在 Java 版 1.18 快照21w41a 版本和基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.20 版本中修改了纹理。
在酿造台上酿造而来，先用水瓶加下界疣酿造出粗制的药水（虚弱药水除外），再与各种材料酿造出不同效果的成品药水，成品药水与火药酿造变成喷溅型药水，与荧石粉酿造可提升药水等级（通常会减少药水的持续时间），与红石酿造可延长药水持续时间，与龙息酿造变成滞留型药水。其中幸运药水只能在创造模式下获得，不可合成的药水只能用指令获取（但它是没有任何效果的）。
药水在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
药箭是箭的变种，能够对被击中的生物施加状态效果。
药箭造成的状态效果的持续时间是相应的药水的1⁄8，但瞬间伤害和瞬间治疗效果维持不变。（Combat Test 8中药箭的瞬间伤害和瞬间治疗的效力变为1⁄8）
具有无限魔咒的弓仍然会正常消耗药箭。
在基岩版中，对装有药水的炼药锅使用箭可以将箭转化为对应的药箭。当炼药锅是1⁄3满时可以得到16支药箭，当炼药锅是2⁄3满时可以得到32支药箭，而当炼药锅全满时可以获得64支药箭。吊打JE的特性
在Java版中，由于伤害免疫，箭本身的伤害与箭附带的瞬间伤害（或瞬间治疗，当击中亡灵生物时）效果的伤害中仅更高者生效。
在基岩版中，上述两种伤害可同时生效。
介绍
菌丝体（Mycelium）是在蘑菇岛生物群系自然生成的泥土变种，其表面会不断释放出微小的孢子粒子。
生成
菌丝体会自然生成在蘑菇岛生物群系的地表，并有如同孢子散发一般的粒子效果（即使被雪覆盖）。
菌丝体需要用附魔有精准采集的工具开采才能掉落本身，否则只会掉落泥土。
菌丝体和草方块相似，也可以蔓延到泥土方块上。蔓延时菌丝需要9级以上的亮度，而被蔓延的泥土则需要4及以上的亮度，并且不能被任何可阻挡光线的方块或不透明方块覆盖。菌丝会在被可阻挡光线的方块覆盖或亮度低于4的时候变为泥土。如果泥土上有植物，受菌丝蔓延后植物就会成为掉落的物品。
末影人可以像拿起其它可拿起的方块一样拿起菌丝。
版本历史
菌丝体在 Java 版 1.0.0 快照Beta 1.9 pre-1 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入，此时名为菌丝。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本、1.19 快照22w11a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本、1.19.0 预览版1.19.0.20 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.17 快照21w16a 版本和 基岩版 1.18.0 预览版1.18.0.24 版本中，菌丝体上面可以种植植物了。
在 Java 版1.19.4 版本中，其译名由菌丝改为菌丝体。
菌光体（Shroomlight）是一种会发光的方块，外观和荧石类似。
菌光体方块会自然生成在下界的绯红巨型菌和诡异巨型菌上，或是在菌岩上用骨粉催熟菌类得到。
菌光体可以用任何工具开采，包括空手，锄能加快开采速度。
菌光体会发出亮度等级为 15 的光，放进堆肥桶时 65% 的概率使堆肥层数加 1。
菌光体上无法生成生物，与南瓜灯不同。
菌光体在 Java 版 1.16 快照20w06a 版本和基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.51 版本中加入，
在 Java 版 1.16 快照 20w11a 和基岩版 1.16.0 预览版 1.16.0.57 版本后可以用锄快速破坏，
在 Java 版 1.16 快照 pre3 和基岩版 1.16.100 预览版 1.16.100.55 版本后可用于堆肥。
菌类是一类形似蘑菇且自然生成于下界的方块。菌类共有两种：绯红菌和诡异菌。
菌类在Java版1.16快照20w06a中加入。
菌类会自然生成于绯红森林和诡异森林生物群系。绯红菌在绯红森林当中生成频率最高，而诡异菌则在诡异森林当中生成频率最高。
菌类可直接空手或使用任意工具瞬间破坏。
对菌岩使用骨粉会使得菌类出现在附近，类似于花和草丛出现在草方块上的情况。尽管两种菌类都可以由此生成，不过它们更可能出现在与其类型相同的菌岩上。
对种在菌岩上的菌类使用骨粉可使之生长为对应种类的巨型菌类。虽然菌类也可种在泥土、草方块、砂土、灰化土、灵魂土和菌丝上，但此时对其使用骨粉不会产生任何效果。在主世界中，菌类只能种植在阴暗处，但也可以无视亮度种植在菌岩上。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
萤火虫刷怪蛋（Firefly Spawn Egg）是用于生成萤火虫的刷怪蛋，但只能在开发者版本里获得，为基岩版特有的刷怪蛋。
在基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.26 版本中加入，在 1.19.10 预览版1.19.10.20 版本中移除。
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
可以使用任意工具破坏，但用斧是最快的。除非使用精准采集附魔的工具，否则掉落2个木炭。
营火在Java版中可以堆叠至64，但在基岩版中营火不能堆叠。蛋糕：风水轮流转
营火在放置时默认会点燃，具有9点亮度等级。营火可以手动使用具有火焰附加附魔的物品、打火石（可用发射器发射）、火焰弹、燃烧的箭和三叉戟，或使燃烧中的生物踩在该营火上点燃。营火可以通过向内倒水（让其变成含水方块）或向其投掷喷溅型水瓶使其熄灭，也可以对营火使用锹把它扑灭。不过，类似于台阶，水流并不会自然流进营火。类似于下界岩，营火不会因下雨而熄灭。
营火会产生烟雾，在很远的地方就可以看见。如果下方放置了干草块，则烟雾更高。营火的烟雾可以穿透一个固体方块。在营火正上方放置两个固体方块时，少量烟雾可以穿过（失去干涉蜜蜂敌对状态的效果），若要完全阻挡烟雾，至少需要放置三个方块。
营火上方的生物会受到每刻1点火焰伤害（由于伤害免疫实际并没有这么高）。抗火效果、冰霜行者附魔或潜行时，不会受伤。
将生的食物（生肉、生鱼、海带、土豆）放置后，经过30秒可变熟并以掉落物形式弹出（而在熔炉中需要10秒，在烟熏炉中需要5秒），最多可以放置4个物品。类似于熔炉，可以修改或添加其配方。如果同时使用营火烹饪4个食物，那么营火将比熔炉的效率更高（每烹饪四个比在熔炉中少10秒，且无需燃料），但必须持续观察以便在其烹饪完毕后及时捡起熟食并再次放上生食。
正在烹饪食物的营火
如果在蜂巢或蜂箱的正下方放置点燃的营火，则在收获蜂蜜或蜜脾时其内的蜜蜂不会与玩家敌对，已经与玩家敌对的蜜蜂穿过营火的烟雾时会立即恢复正常。
版本信息：
营火在1.14快照19w02a中加入，在19w03a中修改纹理。
1.14快照19w02a到19w03a之前营火的纹理
黄色的花，在主世界的草方块上十分常见，可合成蒲公英黄。也可用于合成迷之炖菜。
蒲公英能在平原村庄，热带草原中找到。
蒲公英在Java版Classic 0.0.20a中加入。
蓝冰（Blue Ice）是一种与浮冰相似的固体方块。
蓝冰会自然地生成在冻洋生物群系的冰山底部。
蓝冰可以使用任何带有精准采集魔咒的工具获得，没有精准采集则不掉落任何东西。它也可以由9个浮冰合成获得。
蓝冰很滑，能使包括物品在内的大多数实体在他上面滑动。它甚至比冰或浮冰更滑。在水流下放置蓝冰也可以加快物品在水流中的速度，但生物不会在底部有蓝冰的水流上滑的更快。
蓝冰是一个完整的不透明的的固体方块，并允许任何物体放置在它上面。
不像普通的冰，将蓝冰放置在光源旁并不会使其融化。
船在蓝冰上行驶比在普通的冰或浮冰上行驶更快。
和浮冰一样，在蓝冰下方放置灵魂沙时，在蓝冰上行走会比在灵魂沙上行走更慢。
蓝冰在Java版1.13快照18w15a中加入。
原版的花之一，用于合成淡灰色染料。
蓝花美耳草在Java版1.7.2快照13w36a中加入，旧译名为茜草花，1.16.5版本被更改译名为蓝花美耳草。
发现于针叶林和丛林生物群系，直接破坏有 1/24 的概率掉落小麦种子，使用剪刀则掉落自身。
流浪商人能以 1 个绿宝石的价格出售 1 个蕨。
蕨在Java版Beta 1.6 Test Build 3中加入。
