介绍
燧石是是合成箭与打火石的重要道具。
获得方式
挖掘沙砾有 10% 的概率会掉落 1 个燧石，使用时运附魔工具挖掘会提高掉落燧石的概率。
具体提高的数值如下：
使用精准采集附魔工具挖掘沙砾只会掉落沙砾，而不会掉落燧石。
新手级别的制箭师村民有 2/3 ‌‌的概率以 1 个绿宝石和 10 个沙砾出售 10 个燧石。
用途
学徒级别的皮匠村民在 Java 版 中有 2/3 的概率以 1 个绿宝石的价格购买 26 个燧石，而在基岩版这项交易一定会出现。
老手级别的工具匠村民在 Java 版 中有 40% 的概率以 1 个绿宝石的价格购买 30 个燧石，而这项交易在基岩版中一定会出现。
老手级别的武器匠村民会以 1 个绿宝石的价格购买 24 个燧石。
版本信息
燧石在 Java 版 Indev 0.31 快照20100130 版本和 携带版 Alpha0.3.3 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为318。
在 Java 版 1.16 快照20w07a 版本中，燧石可以通过和猪灵以物易物获得，而在 Java 版 1.16 快照20w09a 版本中，燧石不再能通过猪灵以物易物获得。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改纹理。
介绍
饥饿值：8点（）
饱和度：12.8点（）
可以在营火上放置生牛肉获得，也可以通过使用熔炉或烟熏炉烧制而成。
屠夫村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷牛排。
牛排也可能会作为试炼刷怪笼完成的奖励。
版本信息
牛排在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
牡丹（Peony）是一种在主世界中自然生成的植物。它能够合成为粉红色染料。它只能在森林和繁花森林自然生成，无法在草原、向日葵草原、沼泽或其他生物群系生成。
牡丹在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
它的高度为2格。它可以通过任何道具或徒手开采，并掉落它自身。也可以将它放置在草方块上，作为装饰物。
注意：牡丹无法通过在草方块上使用骨粉生成。
物品展示框在Java版1.4.2快照12w34a中加入；1.14快照18w43a中修改纹理；1.18快照21w41a中修改纹理。
可以放入物品展示（按左键取下来）。
右键展示框中的物品会旋转其中的物品，旋转8次后会转回原来的位置。如果物品展示框所附着的方块后有一个红石比较器，且红石比较器的正面朝向物品展示框所附着的方块，在物品展示框中没有物品时，则不会输出红石信号；初次放入物品时会输出强度为1的红石信号，右键旋转物品时，输出的红石信号也会逐渐变强，最高为8，转回原位时输出的红石信号又会重新变为1。
1.14快照18w43a中物品展示框的纹理
1.18快照21w41a中物品展示框的纹理
狼铠（Wolf Armor）是可以为狼装备的盔甲物品，于马铠作用类似，会为狼提供 11 点（）护甲值，并通过消耗自身耐久为狼抵消大多数的非魔法伤害。
手持狼铠右击狼会为其装备狼铠，想要卸下需使用剪刀。
狼铠可以被染色，染色狼铠对着装有水的炼药锅右击可以去除颜色。
狼铠可以用犰狳鳞甲修复，每个犰狳鳞甲可以在铁砧上恢复狼铠 16 点耐久（狼铠总耐久的 25%），而修复狼身上穿戴的受损狼铠时，每个犰狳鳞甲只能恢复 8 点耐久（狼铠总耐久的 12.5%）。
狼铠在 Java 版 1.20.5 快照 23w51a 和基岩版 1.20.60.23 版本中加入，并在 24w09a 和 1.20.80.20 版本中修改了纹理。
猪灵的头颅，会在猪灵被闪电苦力怕炸死时掉落。可以穿戴在头盔栏中。
当被红石信号激活时会扇动耳朵。当生物穿戴着头颅走动时相同的动画也会播放。
若音符盒顶面放置了猪灵的头颅，当音符盒被玩家敲击或被红石信号激活时，会播放猪灵空闲时的叫声。
于1.19.3快照22w46a（内置数据包）中被加入。
[1.16快照20w06a新增]
玄武岩是在下界灵魂沙峡谷和玄武岩三角洲里生成的一种岩石，灵魂沙峡谷常以玄武岩柱的形式出现、玄武岩三角洲会出现大量的玄武岩。
当熔岩流动到灵魂土上时，碰到蓝冰会生成玄武岩。
可以合成玄武岩的磨制变种、目前仅用于装饰。
玄武岩的硬度和爆炸抗性和陶瓦一样。
【1.17快照21w08a新增】
玄武岩可以烧制为平滑玄武岩。
可以通过指令或创造模式物品栏获得，默认为史蒂夫的头。通过修改 NBT 数据可以获得不同玩家的头，其会根据玩家皮肤的不同呈现不同的外貌，通过这种方法获得的头颅在物品栏中的名称会显示为“【玩家名】的头”。
玩家头颅在 Java 版 1.4.2 快照 12w36a 中加入；在 1.8 快照 14w30a 中修改纹理；1.19.3 快照 22w45a 中修改了纹理。
在愚人节版本 22w13oneblockatatime 中，末影人有概率拿着玩家头颅，可以通过击杀它获得玩家头颅。
1.4.2快照12w36a中玩家头颅的纹理
1.19.3快照22w45a中玩家头颅的纹理
在1.7.2版本被移除游戏，被虞美人取而代之。
1.玫瑰丛只在泥土和草方块上生成。
2.即使生物群系是被雪覆盖的，玫瑰丛仍会在天然生成在带草的泥土上。
3.玫瑰丛只在森林与繁花森林两个生物群系上自然生成，而且用骨粉右击带草的泥土并不会生成玫瑰丛。
4.一个玫瑰丛可以合成两个玫瑰红染料。
5.用骨粉右击玫瑰丛不能使其长高但能掉落玫瑰丛，既不必种植可直接用骨粉换取。
玫瑰丛在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
介绍
玻璃（Glass）是一种视觉透明而可以使光通过的装饰性方块。
获得方式
玻璃可在熔炉中烧制沙子获得。
必须使用带有精准采集附魔的工具破坏玻璃，否则不会掉落任何物品。
老手级别的图书管理员村民会以 1 个绿宝石的价格销售 3-5 个玻璃。
玻璃也会生成在远古城市中心的地下室里。
用途
可用于合成末影水晶、信标、遮光玻璃、染色玻璃、阳光探测器、玻璃瓶等物品。
需要放在固体方块上面的方块大多不能放在玻璃或染色玻璃上。仅有的例外是火把和红石火把，它们可以放在玻璃的上面，但是不能附着到玻璃的侧面。‌‌
透过玻璃看其他邻近的玻璃的时候，邻近的玻璃会隐形。
作为一种固体方块，僵尸增援可以在玻璃顶部生成，导致了意料之外的僵尸“潜入”结构的安全区域。
版本信息
玻璃在 Java 版 Classic0.0.19a 版本和 携带版 Alpha0.1.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为20和95。
在 Java 版 Classic0.0.19a、0.0.19a_01、0.0.19a_01 版本、Java 版 1.14 快照18w43a 版本中修改了纹理。
玻璃板在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
透明方块。模型会自动连接前后左右上下的玻璃和不透明方块形成玻璃板的效果。
在红石电路中可以起绝缘作用，其各面亦无法附着任何需要附着于其他方块的红石元件。
如图连接的玻璃板中间的缝隙可以容纳实体，但疾跑状态下不会掉进去。不能用打火石在上面打火。
1.14快照18w43a前玻璃板的纹理
玻璃瓶（Glass Bottle）是一种可以制作水瓶的物品。（1.9 快照 15w33a 及之后）对末影龙吐息的地方使用玻璃瓶会以龙息填满玻璃瓶。玻璃瓶在 Java 版 1.0.0 快照 Beta 1.9-pre2 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
玻璃瓶可以通过合成、喝药水或从（1.4.2 快照 12w38b 及之后）女巫女巫掉落获得。
玻璃瓶能通过使用水源或装着水的炼药锅来装满。如果通过水源来装水，水源不会有变化。然而，如果通过炼药锅来装满，炼药锅的水会减少 1/3。因此，用炼药锅装填玻璃瓶是非常低效的。除非是在下界，那样的话炼药锅就成了装填玻璃瓶的唯一方法了。
专家级别的牧师村民有 66% 几率以 1 个绿宝石的价格购买 9 个玻璃瓶。‌‌
1.14快照18w43a后玻璃瓶的纹理
珊瑚是一类非固体方块，有管、脑纹、气泡、火、鹿角五个变种。
珊瑚在Java版1.13快照18w10a中加入。
使用附有精准采集附魔的工具可以瞬间采集。
想要保持珊瑚的活性，应保证其周围至少有1个方块为水。把珊瑚放在水外会使之在数秒内变成对应的失活珊瑚。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
珊瑚块是一类非固体方块，有管、脑纹、气泡、火、鹿角五个变种。
使用附有精准采集附魔的镐采集会获得珊瑚块。如果不使用附有精准采集附魔的镐采集，则会获得失活的珊瑚块。
若要珊瑚块保持存活，至少要使其1面接触水。若被放置在水外，它会在几秒钟之内不可逆地转变为失活的珊瑚块。
珊瑚块在Java版1.13快照18w09a中加入。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
珊瑚扇是一类非固体方块，有管、脑纹、气泡、火、鹿角五个变种。
珊瑚扇在Java版1.13快照18w11a中加入。
使用附有精准采集附魔的工具可以瞬间采集。
想要保持珊瑚扇的活性，应保证其周围至少有1个方块为水。把珊瑚扇放在水外会使之在数秒内变成对应的失活珊瑚扇。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
琥珀块（Block of Amber）是一种装饰方块，由琥珀宝石制作而成。
需要用铁镐及以上的镐挖掘。
琥珀宝石（Amber Gem）是一种可以通过清晰度为“宝石”的毒树脂经制箭台转换获得的宝石。
可以与村民和流浪商人交易，也可以与盔甲纹饰锻造模板和任意盔甲在锻造台中为盔甲加上琥珀宝石质纹饰。
于1.20快照23w12a中被加入。
瓶子草在成熟前属于作物，成熟后则不属于。
通过破坏瓶子草荚果成熟后的植株获得，可以合成青色染料。
简介
瓶子草荚果（Pitcher Pod）是能够种出瓶子草植株的物品，植株成熟后破坏会获得瓶子草。
获取
瓶子草荚果可以被嗅探兽刨挖出。
破坏未完全成熟的瓶子草植株会掉落一个瓶子草荚果。
用途
在 Java 版 1.20 快照23w13a 版本及以后，瓶子草荚果可用于吸引和繁殖鸡，喂食给幼年个体时会减少 10% 的剩余生长时间，瓶子草荚果还可以吸引和驯服鹦鹉。
放进堆肥桶时 30% 的概率使堆肥层数加 1。
种植
在亮度等级≥7 时，对着耕地使用瓶子草荚果可种植出瓶子草植株，瓶子草植株有 5 个生长阶段，只有在亮度等级≥7 时，瓶子草植株才能生长到下一个阶段。
使用骨粉会使其增加 2-5 个生长阶段，有蜂巢且采集了花粉的蜜蜂飞过时，植株也有概率增加 1 个生长阶段。
不同于其他的作物，瓶子草植株具有判定箱，且会随着生长阶段的提升而变大。
相关进度
版本信息
瓶子草荚果在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.20 版本中加入。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
甘蔗（Sugar Canes）生成于水边缘，可以用于制作纸与糖。
甘蔗在Java版Alpha v1.0.11中加入，在1.14快照18w43a和1.17快照21w11a中修改纹理。
甘蔗能在水附近自然生成，主要为3格高，但有很小的几率是4格高。甘蔗在不同的生物群系会有不同的颜色。
种植时需要种植在靠近水或霜冰（不需要完整的水，流动的也可以在其周围种植）的泥土、草方块、灰化土、砂土与沙子（支持红沙）上.
当下层的甘蔗消失时上层的甘蔗也随之掉落.
自然生长的甘蔗最多只能长到3格，但是玩家却可以手持甘蔗无限的叠上去（直到达到方块限制），在基岩版中，若在y<0处种植甘蔗再用骨粉催熟，则甘蔗会突破三格生长限制。不会真有人种吧
由于排水特性，甘蔗能有趣地被用来制作水下通道，容许玩家在水下以正常的速度行走。如果甘蔗是2格高的，玩家还能在水下呼吸。水必须在甘蔗被放置的方块旁边。
携带版的甘蔗可用骨粉对其进行催熟。
流浪商人有几率以1个绿宝石的价格售卖甘蔗。
在某些较早的版本中（例如携带版0.11），种植甘蔗后移走水源不会立刻导致甘蔗变成掉落物，而需要在甘蔗方块进行一次方块更新（例如破坏方块、甘蔗自身的生长等）才会被破坏变成掉落物。该特性方便了一众地图作者制作机关，被称为“甘蔗电路”。但是在现版本中该特性被移除，当水（或霜冰）被移走时，甘蔗将立刻被破坏，成为掉落物。
1.14快照18w43a到21w11a中甘蔗的纹理
1.17快照21w11a中甘蔗的纹理
加入版本：1.14快照18w49a
生成：甜浆果丛自然生成于所有针叶林生物群系变种（针叶林、针叶林丘陵和针叶林山地）。 在所有积雪的针叶林生物群系（积雪的针叶林、积雪的针叶林丘陵和积雪的针叶林山地）中，每个区块都有1⁄12几率生成几簇甜浆果丛。此外它们也会生成在所有巨型针叶林生物群系变种中。
移动：超过第一生长阶段的甜浆果会减慢实体的移动速度并且会伤害生物（狐狸除外），每0.5秒造成1点（）伤害。
食用：每个甜浆果回复2点（）饥饿值。
种植：在泥土，草方块，灰化土，砂土，耕地上种植，生成一个甜浆果丛。
甜浆果丛种植后经过4个生长阶段。它的第一个生长阶段是一棵没有浆果的小树苗；第二阶段长成成熟的植物，但没有任何浆果；到了它的第三个生长阶段，它开始长出浆果，右键收获1-2个甜浆果，在它的第四个也是最后一个生长阶段一次长出更多，右键收获2-3个甜浆果。对甜浆果丛使用骨粉能使其进入下一生长阶段。
甜浆果的四个生长阶段：其他：甜浆果可以用于堆肥，繁殖狐狸，也可以在大师级别的屠夫处换取绿宝石。
甜菜根在Java版1.9快照15w31a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
破坏成熟的甜菜作物获得，有以下用途：
食用后恢复 1点（） 饥饿值和 1.2点（） 饱和度；
繁殖猪和村民；
合成玫瑰红、甜菜汤。
1.14快照18w43a中甜菜根的纹理
甜菜汤（Beetroot Soup）是一种液体食物类物品。
饥饿值：6点（）
饱和度：7.2点（）
食用后返还碗。
甜菜汤在Java版1.9快照15w31a中加入，在1.14快照18w43a中配方变为无序合成，且修改纹理。
1.14快照18w43a中甜菜汤的纹理
甜菜种子在Java版1.9快照15w31a中加入。
破坏甜菜作物掉落，用于在耕地上种植甜菜，也可用于驯养鹦鹉和喂食鸡。
甜菜种子战利品表概况：
21.5%的几率生成于末地城的箱子里，以1–10个为一组的形式出现。
18.8%的几率生成于地牢的箱子里。
32.0%的几率生成于废弃矿井的运输矿车里，以2–4个为一组的形式出现。
在1.10，甜菜种子有18.8%的几率生成于林地府邸的箱子里，以2–4个为一组的形式出现。
每个村庄一块农田里的作物有10%的几率是甜菜。
（数据转自wiki）
