灵魂火是火的蓝色变种，可通过在带有 #minecraft:soul_fire_base_block 标签的方块如灵魂土或灵魂沙上点火产生，亮度为 10，伤害为2点（）每刻，是普通火的两倍。
灵魂火不会蔓延以及及烧毁方块。
猪灵会主动远离灵魂火。
灵魂火在 Java 版 1.16 快照 20w06a 中加入。
（以上内容参考中文 Minecraft Wiki）
灵魂火把是一种需使用灵魂土或灵魂沙合成的变种火把。
灵魂火把在Java版1.16快照20w06a中加入。
灵魂火把会发出亮度等级为10的光，与普通火把相比较为微弱。
猪灵在非战斗状态下会主动远离灵魂火把。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
灵魂灯笼在Java版1.16快照20w06a中加入。
灵魂灯笼与灯笼类似，但光照等级为10，且不能融化冰与雪，会使一定范围内的温度降低（若安装意志坚定）。
它能够驱散中立状态的猪灵。
[1.16快照20w15a新增]
灵魂营火是营火的灵魂变种，也会对踩在上面的生物造成伤害，伤害为2点（）每刻，是普通营火的两倍。
被非精准采集工具破坏时掉落1个灵魂土。
在Java版中灵魂营火可以堆叠至64，但在基岩版中灵魂营火不能堆叠。吐槽一遍就收
灵魂营火会发出亮度等级为10的光。
猪灵在非战斗状态下会逃离灵魂营火，即使灵魂营火处于熄灭状态。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
炼药锅可以用水桶右击装水。装满水的炼药锅可以填充3个玻璃瓶。
每个沼泽小屋会生成一个炼药锅，其中Java版中为空炼药锅，基岩版中会随机装有2/3的剧毒/虚弱/缓慢药水。
每个雪屋地下室都会生成一个装有2⁄3水的炼药锅。
炼药锅能在林地府邸的一些房间内发现。
炼药锅能在村庄的皮革房内发现。
手持皮革护甲或旗帜然后对着炼药锅按下使用键可让炼药锅里的水洗掉皮革护甲的颜色，移除旗帜的最顶层图案。此操作不会改变炼药锅里的水的颜色。‌‌
在降雨天气且炼药锅上方无方块阻挡时可以接收雨水来填满自己。
在降雪天气且炼药锅上方无方块阻挡时可以接收雪来填装细雪。
【1.17版本新增】
炼药锅可以用来存储熔岩，装有熔岩的炼药锅能被比较器检测来发出3级红石信号、下雪的时候可以收集细雪，收集满了用桶来装细雪会获得细雪桶、现在滴水石锥能使其所附着的方块上方的水源或熔岩源填充其下方的炼药锅。
【此特性为基岩版独有】
在炼药锅里装药水，用箭点击，即可制作药箭，最多一组。
【你知道吗：曾经在基岩版中，装有熔岩的炼药锅会对免疫火焰伤害的生物造成伤害。这个漏洞已经在基岩版1.18.20.25中被修复】
烈毒马铃薯（Venomous Potato）是蛇铃薯在第一次食用后变成的食物。
在第一次食用马铃薯外观的蛇铃薯时，会将整叠的马铃薯变为蛇铃薯，名字和纹理也将改变，并发出蜘蛛的音效，食用时间为 20gt（1 秒），且不会消耗。
食用时会受到 2 点（）魔法伤害和 6 秒的剧毒，困难模式下是 14 秒，和平和简单模式下只会受到魔法伤害。
在使用指令获取该物品时，会获得蛇铃薯而不是烈毒马铃薯。
烈焰粉（Blaze Powder）是一种由烈焰棒合成的可再生物品。每个烈焰棒可合成2个烈焰粉。
（1.9及之后）1个烈焰粉可以为酿造台补充20点能量。它也可以用来合成岩浆膏、（1.2.1及之后）火焰弹和末影之眼，也可以用来酿造平凡的药水和力量药水。
烈焰粉在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
烟熏炉在Java版1.14快照18w44a中加入。
仅用于烹饪食物的熔炉，烧炼速度是普通熔炉的2倍。
如果村庄内有一个未被认领的烟熏炉，则附近任何失业的村民都有机会改变其职业为屠夫。
饥饿值：5点（）
饱和度：6点（）
在熔炉，营火或烟熏炉烧制马铃薯获得，还能用于合成兔肉煲。
烤马铃薯在Java版1.4快照12w34a中加入，在1.14快照18w43a和18w50a中修改纹理。
1.14快照18w43a到18w50a中烤马铃薯的纹理
1.14快照18w50a中烤马铃薯的纹理
烫手洋芋（Hot potato）是一种由马铃薯制成的食物。
将马铃薯、烤马铃薯或毒马铃薯丢入熔岩中或在合成台上与熔岩桶合成可以获得。
烫手洋芋不会被熔岩烧毁，当其碰到熔岩，会在熔岩上弹跳。
食用烫手洋芋后会恢复 5 点（）饥饿值和 6 点（）饱和度，但会使玩家着火 16940gt（847 秒）。
当玩家的物品栏中有烫手洋芋超过 20gt（1 秒）后，会持续受到伤害，初始伤害为 1 点（），此后每 40gt（2 秒）会增加 1 点（）伤害，最大伤害为 5 点（），将烫手洋芋放到其他槽位可以重新开始积累伤害，但丢出再重新拾取则不能。
放进堆肥桶时 85% 的概率使堆肥层数加 1。
饥饿值：1点（）
饱和度：0.2点（）
热带鱼（Tropical Fish）是一种食物。当热带鱼被击杀时会100%掉落一条热带鱼。它也可以通过钓鱼获得，但只有2%的概率被钓到。热带鱼也是守卫者死亡时的稀有掉落物之一。
热带鱼不能被放入熔炉进行烹饪。它仅用于作为食物或驯服豹猫，但是作为食物来说它比其他鱼类更低效。通过喂豹猫（1.14后为猫）吃热带鱼有几率驯服它们。
热带鱼在Java版1.13快照18w10a中加入。
该物品在Java版1.13以前被称为小丑鱼（Clownfish），1.13中随着热带鱼的加入被更名为热带鱼（Tropical Fish）。
热带鱼桶在Java版1.13快照18w10a中加入。
热带鱼桶可通过对热带鱼使用水桶或桶[仅基岩版]获得，当使用空桶时，热带鱼必须在水源方块中。
流浪商人有1⁄6的概率以5个绿宝石的价格出售1个热带鱼桶。
手持热带鱼桶点击使用键，会放置一个水源方块，并令桶中特定种类的热带鱼重新生成于其中，玩家物品栏中的热带鱼桶会变成空桶。在下界使用热带鱼桶时放置的水源方块会立刻消失，只生成一条热带鱼。
由热带鱼桶放出的热带鱼不会自然消失，这一点和自然生成的热带鱼不同。
若热带鱼桶在发射器中，激活发射器会将一格水源方块和一条热带鱼生成在它所面向的位置。
若热带鱼桶通过铁砧自定义名称后使用，则会生成一条带有同样名称的热带鱼。‌‌[仅Java版]
煎炸台（Frying Table）是一种类似营火的方块。
与营火一样，可以被熄灭和点燃，是含水方块。
煎炸台可以一次放置 4 个食物来烤制。
当非玩家的生物站在煎炸台上时，会对其持续造成 1 点（）伤害。
介绍
煤炭（Coal）是采集煤矿石获得的物品。
获得方式
挖掘煤矿石或深层煤矿石会掉落一个煤炭，击杀凋灵骷髅时也会有1/3的概率掉落一个煤炭。
远古城市、林地府邸、地牢、废弃矿井、沉船、海底废墟、村庄、要塞、雪屋的奖励箱也会有煤炭。
用刷子刷扫古迹废墟和海底废墟里的可疑的方块有概率掉落煤炭。
用途
可用于作为熔炉的燃料使用，一块煤炭在熔炉中可以燃烧80秒（8个物品），给动力矿车提供4分钟的动力。
渔夫、盔甲商、武器商和工具商村民在新手等级交易以 1 个绿宝石收购 16-24 个煤炭。屠夫村民在学徒等级交易以 1 个绿宝石收购 16-24 个煤炭。（摘自中文Minecraft Wiki）
版本信息
煤炭在 Java 版 Indev 0.31 快照20100128 版本和 携带版 Alpha0.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为263。
在 Java 版 Indev20100219、Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
煤炭块可以用于烧炼物品以及储存煤炭，煤炭块可以使用任何镐破坏，如果不用镐破坏，将不会掉落任何物品。
煤炭块能作为熔炉的燃料使用。1 个煤炭块能烧炼 800 秒（80 物品），是 1 个煤炭的 10 倍，是煤炭效率的 11⁄9 倍。
煤炭块不能作为动力矿车的燃料。
一组煤炭块能烧炼 14.2 小时，相当于 Minecraft 中的 42 天。
煤炭块最初在愚人节版本 Minecraft2.0 作为彩蛋被添加，纹理相当于黑色的红石块，正式版中在 Java 版 1.6.1 快照 13w18a 中加入。
简介
注：下文的“熔岩”指熔岩源和流动的熔岩，不要混淆。
熔岩（Lava）是一种流速较慢且有伤害的流体方块。它可作为一种光源或陷阱。
熔岩可以发出等级为 15 的亮度。流动的熔岩具有 0 的爆炸抗性，而静止的熔岩具有 500 的爆炸抗性。在原版的生存模式中，无法获取物品形式的熔岩，但可以用桶采集后获取熔岩桶。
多数实体在每接触熔岩时 0.5 秒时会受到 4 点生命值伤害。同时还会被火烧着。在实体/玩家接触熔岩时，会立刻向火焰计时器添加 300 火焰刻。玩家每接触熔岩 1 刻，那么就会向计时器添加 2 个火焰刻。例如：
在熔岩里待 10 秒将会造成 700 个火焰刻（35 秒），可导致玩家着火（初始值 300 + 400 火焰刻，其中 200 刻是在熔岩里获得的），或者更确切地说，当他们离开熔岩源时 500 火焰刻（25 秒）内会着火。
下界里部分免疫火焰的生物和受到抗火药水效果的玩家或生物都不会受到伤害。如果着火的实体接触水或有雨落到它们身上，那么火就会熄灭，但是熔岩仍然会继续伤害它们。
熔岩下方如果有实体方块，那么会有熔岩粒子从方块下面滴落。不会造成伤害也不能填充炼药锅。
TNT、书架、树叶、地毯、羊毛、栅栏、煤炭块、藤蔓、草、木头、木板、木质台阶和木质楼梯都是易燃方块。如果易燃方块靠近熔岩上方或侧面一定距离，那么它们就会着火（TNT 会被点燃）。熔岩下方的易燃方块不会被直接点燃。火可以传播到其他方块上，利用这种方式也可以点燃下界传送门。
在主世界或末地或 Java 版 1.16 前的下界的熔岩流动速度是水的 1/8，流动距离是水的 1/2（4 格），并且不可再生。
存活时间
假定饥饿值是满的：
穿着全套无附魔的皮革护甲可存活 3.5 秒。
穿着全套无附魔的金护甲可存活 5 秒。
穿着全套无附魔的链甲可存活 5.5 秒。
穿着全套无附魔的铁护甲可存活 6.5 秒。
穿着全套无附魔的钻石护甲或下界合金护甲（下界合金护甲不会消耗耐久）可存活 14 秒。
生成
熔岩是自然生成的方块，生成的位置具体如下：
熔岩会替换在第 1 层到第 10 层的洞穴和山沟的空气方块。这意味着如果你创建一个没有任何洞穴和山沟的自定义世界，熔岩就不会出现。熔岩不会替换在 1-10 层的废弃矿井、地牢或要塞里的空气方块。
熔岩可以从熔岩源形成一条熔岩河的形式出现，从洞穴流进湖里。熔岩源方块可以在洞穴的一侧、峡谷、废弃矿井或地面上方的石头悬崖上出现。
熔岩可以以不同大小、尺寸的湖的形式生成。它们可以在任何海拔高度，任何生物群系找到，可导致森林火灾，有时候会在石头、泥土或沙子的上方生成浮空的区块。藤蔓和树会偶尔生长在这些浮空的区块上方（很小的岛屿有时候也会生成在熔岩湖的中心位置）。在地下生成时还会在其上方创造一个小型空间，导致地面下面为空的，或者其上面浮空的物品会掉下来。在自定义世界里，当设置生成熔岩海的值为 yes 时才会生成熔岩。
村庄里铁匠的屋子里拥有 2 格熔岩。
非寒冷生物群系的废弃传送门会带有若干个熔岩源。
在下界中，出现熔岩的频率比水在主世界出现的频率还要高。第 31 层海平面处会出现熔岩海，熔岩海约占下界的总高度的 1/4（因为 63 是主世界高度的 1/4）。它们最多可以向下延伸 22 层。熔岩也会在地狱岩里以单个方块的形式随机分布。（在主机版，熔岩是可再生资源，因为你可以在世界选项中重置下界。）
如果熔岩的上方或水平方向是蓝冰，下方是灵魂土，那么熔岩就会变成玄武岩。
互动
熔岩与水还会发生一些互动：
如果熔岩从顶部流到水或水流时，会生成石头。
如果熔岩水平流到水里，会生成圆石。
如果水水平流向熔岩，会发出嘶嘶声，出现一阵烟，但之后没有任何改变。
如果水垂直流向熔岩，会生成圆石或者是发出嘶嘶声。熔岩源会在这个过程中被摧毁，所以不像圆石那样可以再次创造出来，也不是可再生资源。
如果水流向熔岩源方块，会生成黑曜石。
如果垂直的水流流下来触及到熔岩源方块或熔岩源方块的任何一侧会生成黑曜石，即使水不会碰到熔岩那一格。
版本信息
熔岩在 Java 版 Classic 0.0.12a 中加入，在 Classic0.0.19a 和 1.5 快照 13w02a 中修改纹理。
在 Java 版 1.16 之后，下界的熔岩流动速度与流动最大距离和主世界的水一样。但是，这并不能使熔岩再生（无限岩浆别想了）。
在 Java 版 1.17 之后，熔岩终于可再生了，如果熔岩源下方的滴水石块带有滴水石锥，且下方有炼药锅，那么熔岩粒子逐渐滴落并缓慢填充炼药锅，成为新的熔岩，但是这没有伤害。
在 1.13扁平化之前，流动的熔岩数字 ID 为 10，静态的熔岩数字 ID 为 11。
下面是 Classic0.0.12a 版本到 Classic0.0.19a 版本的纹理。
下面是 Classic0.0.19a 版本到 1.5 版本的纹理。
熔岩桶（Lava Bucket）是装着熔岩的桶，在 Java 版 infdev 20100605 版本加入。
获得方式
熔岩源方块可以被桶收集，就跟水一样。
用途
熔岩桶可以作为一个高效的燃料。它有最长的 1000 秒燃烧时间。相比之下，煤炭块只有 800 秒。（一个熔岩桶在熔炉中可烧炼 100 个物品，煤炭块可烧炼 80 个物品。）烧炼开始后，熔岩桶会变成空桶。
熔岩桶可以用于破坏末地传送门方块，你可以在靠近末地传送门方块的一个方块的旁边放置熔岩以达成此目的。
在Java版中，老手等级的盔甲商村民有 40% 的几率会用一个绿宝石购买熔岩桶，作为其交易之一。
在基岩版中，老手等级的盔甲商村民会用一个绿宝石购买熔岩桶，作为其交易之一。
在基岩版和 PlayStation 4 版中，熔岩桶可以被用来装填熔岩到炼药锅中。炼药锅中的熔岩会使站在其中的实体受伤，除非其对火焰伤害免疫（如下界生物）。流动的水或浸在水中不会对炼药锅中的岩浆造成影响。
（摘自中文 Minecraft Wiki）
相关进度：
infdev 20100615 版本到1.14快照18w43a的纹理
熔炉是一种可用于烧制物品的方块。
获取
熔炉自然生成在平原和沙漠村庄的铁匠铺、雪原村庄、针叶林村庄、积雪的针叶林村庄（仅基岩版）、雪屋、古迹废墟的铁匠铺（trail_ruins/buildings/large_room_1）、和远古城市地下室（燃料槽有 1 把木锹、产物槽有 24 个深板岩）。
雪原村庄的箱子中有 9.9% 的概率生成 1 个熔炉。
熔炉可使用圆石、深板岩圆石或黑石在工作台中围成一圈合成得到。
用途
熔炉的主要用途是烧炼物品。对着熔炉按下使用键可以打开它的 GUI。
上方的是“烧炼槽”，用于放置烧炼物；
下方的是“燃料槽”，用于放置燃料；
右侧的是“成品槽”，烧炼成品会被存放在这里。
默认的烧炼速度为 10 秒（200游戏刻）烧炼一个物品，每分钟烧炼 6 个物品。
当烧炼槽和燃料槽都有物品时，烧炼就会开始。烧炼开始后，燃料槽中的燃料被逐个消耗。一份燃料被消耗后（烧炼开始后）不会停止，直到这份燃料烧炼完。如一个煤炭如果只烧炼一个物品，还是会在熔炉中燃烧 80 秒。燃料的类型决定着燃料可以烧炼的物品数量。
如果燃料槽有燃料而烧炼槽没有物品，或是烧炼槽有物品而燃料槽没有燃料，烧炼不会开始。若物品未完成烧炼时燃料耗尽，那么烧炼进度会以两倍的速度倒退。
熔炉的烧炼速度为高炉和烟熏炉的一半，但是可以进行全部烧炼配方，包括高炉（烧炼矿石、工具和盔甲）和烟熏炉（烧炼熟食）的配方以及它们都不能进行的配方（如烧炼沙子得到玻璃）。
可以通过漏斗等管道自动化使用，从顶面输入烧炼物，侧面输入燃料，底面输出成品（包括燃料槽的水桶或铁桶，若烧炼海绵或使用熔岩桶作为燃料）。烧炼物品所产生的经验会储存在熔炉中，当取出成品槽中的成品或熔炉被破坏时一并给予玩家（使用漏斗等管道输出物品时经验不会被取出）。
熔炉燃烧时会发出 13 级的光，产生烟雾和火焰粒子。
红石比较器可以检测熔炉三个槽位的物品数量并输出红石信号。
驯服的猫会坐上熔炉（不管其是否在烧炼物品）。
熔炉的 GUI 默认名称是“熔炉”，可以通过重命名物品形式的熔炉来修改。在 Java 版中，也可以使用/data修改熔炉 CustomName 标签来修改。
熔炉可以使用 Lock 标签上锁，若标签不是空白的，那么需要使用拥有和标签具有相同自定义名称的物品来打开。
在 Java 版中，燃烧的熔炉只能通过命令获得：
但是在物品栏中不会显示燃烧纹理。
在基岩版中，可以通过修改物品栏来获得燃烧的熔炉，在物品栏中会保持燃烧状态。
历史
在 Java 版 Indev 20100219 中加入，在 Beta 版 1.2 和 Java 版 1.14 快照18w43a 版本中修改了纹理。
在1.12版本前，首次获得熔炉时会获得成就：“热”门话题。
在 Java 版 1.13 扁平化之前，此方块的数字ID为 61 和 62。
Java 版 Indev 20100219 到 Beta 1.2 中熔炉的纹理
Java 版 1.14 快照 18w43a 版本后熔炉的纹理
饥饿值：5点（）
饱和度：6点（）
熟兔肉在Java版1.8快照14w27a中加入。
熟兔肉是一种能被玩家食用的食物，还能用于合成兔肉煲。有两种获取方式：
兔子被烧死；
在熔炉烧制生兔肉。
屠夫村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷熟兔肉。
饥饿值：8点（）
饱和度：12.8点（）
熟猪排在Java版本Index 20100219版本中加入，此时熟猪排用的是牛排的纹理。
在Java版本Beta pre-1版本中，熟猪排修改了纹理，在Java版1.4.2快照12w37a中，熟猪排不再具有黑色轮廓，而在1.14快照18w43a中，熟猪排再次修改了纹理。
使用熔炉烧制生猪排得到，猪因火焰伤害死亡时会掉落1-3个熟猪排；疣猪兽因火焰伤害死亡时会掉落2-4个熟猪排。每级抢夺可将掉落数量上限提高1。
熟猪排也可在堡垒遗迹中塔尖和疣猪兽棚的箱子中找到。
学徒级别的屠夫村民会以1个绿宝石的价格出售5个熟猪排。‌‌
熟猪排能用来治疗或繁殖驯服的狼，加快幼狼的生长速度。
饥饿值：6点（）
饱和度：9.6点（）
熟羊肉在Java版1.8快照14w27a中加入。
熟羊肉是一种食物，有3种获取方式：
羊被烧死；
在熔炉烧制生羊肉。
屠夫村民可能会向有村庄英雄增益的玩家投掷熟羊肉。
一种食物，食用后恢复饥饿值 5 点（）和饱和度： 6 点（）
在熔炉烧制生鱼以获得熟鱼。熟鱼在 Java 版 Alpha v1.2.0 中加入，在 1.13 版本之后被熟鳕鱼取代。
饥饿值：6点（）
饱和度：9.6点（）
在熔炉烧制生鲑鱼以获得熟鲑鱼。
熟鲑鱼可以在埋藏的宝藏的箱子中找到。
学徒级别的渔夫村民会以2⁄3的概率以6个生鲑鱼和1个绿宝石的价格出售6个熟鲑鱼。
熟鲑鱼在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
1.7.2快照13w36a到1.13快照18w08b中熟鲑鱼的纹理
熟鳕鱼（Cooked Cod）是一种食物，由生鳕鱼烧炼获得。在1.13版本之前是熟鱼。
【营养数值】
饥饿值：4点（）
饱和度：6点（）
鳕鱼会掉落1条生鳕鱼。如果被火烧死，会掉落熟鳕鱼，如果海豚被火烧死，会掉落熟鳕鱼。
将生鳕鱼放入营火，烟熏炉或熔炉中烹饪，可以获得熟鳕鱼。
饥饿值：6点（）
饱和度：7.2点（）
熟鸡肉在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
饥饿值不满且手持着此物品即可食用。
有5种获得途径：
鸡被烧死；
在熔炉，烟熏炉，营火烧制生鸡肉；
农民村民会以1个绿宝石的价格出售7-8个熟鸡肉（1.8快照14w02a前）；
在Java版中，学徒等级的屠夫村民有2⁄3的概率以1个绿宝石销售8个熟鸡肉（1.8快照14w02a后）；
屠夫村民可能会向有村庄英雄增益的玩家投掷熟鸡肉；
试炼刷怪笼完成奖励中获得。
