小型垂滴叶的高度为2格，可以直接种在黏土块上，也可以种在上方有1格水或2格水的泥土、草方块、苔藓块或缠根泥土上。
小型垂滴叶在Java版1.17快照21w05a中加入。
对小型垂滴叶使用骨粉可以让它生长为高度为2格到5格（在1.17的21w18a之前，高度为1格到5格）的大型垂滴叶，如果小型垂滴叶上面的3格里有方块，那么大型垂滴叶最高可以长到那一个方块的下方。
小型紫晶芽在Java版1.17快照20w45a中加入。
小型紫晶芽可发出亮度为1的光，是紫晶芽的第一生长形态。
此阶段破坏不会掉落任何紫水晶，可用精准采集挖掘。
在紫水晶母岩接受随机刻后有20%出现。
小麦在Java版Indev 20100206中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
由小麦种子在耕地上种植得到，收获后获得一个小麦和1-3个小麦种子。
用途为：
喂养牛或绵羊、增加村民繁殖欲望（村民获得小麦将会制成面包分享给其它村民，可以利用这个制作自动面包机）；
喂食马来恢复马的血量；
可用于制作面包，蛋糕、曲奇、南瓜派和干草块。
1.14快照18w43a中小麦的纹理
小麦种子在java版indev 20100206版本中加入，在1.14快照18w43a和18w47a中修改了小麦作物的材质。
破坏草及其变种（蕨、大型蕨、高草丛）有1/24概率掉落1个，破坏成熟的小麦作物会掉落0-3个，破坏未成熟的小麦作物只会掉落1个。
用于在耕地上种植获得小麦，或驯养鹦鹉和繁衍鸡。
简介
屏障是一个特殊的不透明固体方块（虽然看起来透明）。
渲染方式同空气方块，也就是说它跟空气方块一样，是完全隐形的（但有碰撞体积）。
默认不显示，但创造模式手中有屏障时会显示周围的屏障方块。
拥有基岩一样的硬度，爆炸抗性比基岩多 0.8（屏障的爆炸抗性为 3600000.8，基岩的爆炸抗性为 3600000），在生存模式下无法破坏。
和基岩一样有阻止生物生成的功能，生物无法生成在其上方。
屏障不会自然生成，但在调试模式世界会生成一层屏障。
当它作为物品形式时如图片所示的类似“禁止”的标志。
当创造模式的玩家手持该物品时，已放置的屏障方块会显示出图片样式渲染的“粒子效果”。
该方块只能通过指令获得。
该方块在 Java 版 1.8 的快照 14w05a，基岩版 1.6 beta1.6.0.1 加入，在此之前基岩版使用的是近似的隐形基岩。
与隐形基岩不同，屏障可以被选中，这使玩家在创造模式中可以不使用命令破坏。
成年山羊会撞击石头、浮冰、铁矿石、煤矿石、铜矿石、绿宝石矿石和原木，撞击时有一定概率掉落1个山羊角。每只山羊最多会掉落2个山羊角。
掠夺者前哨站的战利品箱中也有几率出现。
右击可以吹奏音效。
普通山羊会掉落沉思，歌颂，寻觅，感受四类，而尖叫山羊会掉落仰慕，呼唤，憧憬和想象四类。
山羊角在Java版1.19快照22w17a中加入，基岩版加入于1.16.200.52。
岩浆膏（Magma Cream）是一种主要用于酿造和合成（1.10及之后）岩浆块的物品。
岩浆膏在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
岩浆膏可以酿造平凡的药水和抗火药水。
岩浆膏可以通过如下方式获得：
（1.1及之后）大型岩浆怪和小型岩浆怪死亡时有25%几率掉落1个岩浆膏，最大掉落量受抢夺魔咒影响。
使用1个烈焰粉和1个粘液球合成得到1个岩浆膏。
破坏岩浆块后不能掉落。
工作台在Java版Indev 0.31 20100130中加入。
工作台可以制作一些背包合成台无法制作的东西，如剑、斧、镐、锹、锄、各种装甲。
在携带版0.12及之前，工作台不能用于合成石砖、磨制花岗岩、闪长岩等石质建筑方块，相关的合成需要在切石机上进行。在携带版0.13中，相关的合成表已加入工作台中。
一般许多 Mod 里的合成都需要工作台。
这个方块虽然看起来是木质的，但其实它防火，箱子和木桶也是。
可以把同种受到损害的工具或装备放在工作台的任意两个槽中，得到的物品会得到额外的5%的耐久度，缺点是修复后附魔会消失。
在 1.12 版本前，首次获得工作台会获得成就：这是？工作台！
带釉陶瓦在Java版1.12快照17w06a中加入；1.12快照17w13a中更改了青色、品红色、橙色和白色带釉陶瓦的纹理；1.20快照23w14a中更改了紫色带釉陶瓦的纹理。
带釉陶瓦是一种装饰性方块，硬度比石头还低，爆炸抗性比木头还低，颜色不同的带釉陶瓦有各种不同的类型、粘性活塞无法拉动，粘液块也不会黏住。
可以通过烧炼染色的陶瓦获得，未染色的陶瓦无法进行烧炼；1.20快照23w12a后黑色、灰色、淡灰色、白色、棕色、红色、橙色、黄色、黄绿色、青色、淡蓝色、蓝色和紫色带釉陶瓦现在会在古迹废墟中生成。
通过调整带釉陶瓦的方向，玩家可以绘制各种富有创意的华丽图案。
1.12快照17w06a中青色带釉陶瓦的纹理1.12快照17w06a中白色带釉陶瓦的纹理1.12快照17w06a中橙色带釉陶瓦的纹理1.12快照17w06a中品红色带釉陶瓦的纹理
1.20快照23w14a后紫色带釉陶瓦的纹理
饥饿值：1点（）
饱和度：0.6点（）
干海带（Dried kelp）是一种玩家可以食用的食物类物品。
海带可以在熔炉中烹饪。从熔炉输出栏取出一片干海带可获得0.35点经验（每组22.4点）。
要食用海带，需要在物品栏中将其选中并按住使用键。每食用一条干海带可恢复1点（）饥饿值和0.6点（）饱和度。
玩家食用干海带的速度快于游戏中的其他多数食物。
干海带有30%几率将堆肥桶堆肥等级增加1。
干海带在Java版1.13快照18w07a中加入。
介绍
干海带块（Dried kelp block）是一种主要用作熔炉燃料的方块。
获得方式
可使用 9 个干海带合成获得。
用途
玩家空手或使用任何工具破坏干海带块的速度均相同。
干海带块可用作熔炉的燃料。一个干海带块可提供200秒的烧炼时间，也即可烧炼20个物品，是煤炭和木炭的2.5倍。
干海带块也可用于堆肥。
专家级别的屠夫村民会以 1 个绿宝石的价格收购 10 个干海带块。
版本信息
干海带块在 Java 版 1.13 快照18w07a 版本和 基岩版 1.4.0 预览版1.2.14.2 版本中加入。
在 Java 版 1.16 快照20w11a 版本中，干海带块可以被锄类工具快速破坏。
介绍
干草块（Hay Bale）是一种可以储存小麦的方块。
生成
干草块可以在村庄中自然生成，也会充当掠夺者前哨站的标靶/稻草人生成。
干草块的硬度为0.5，能被任何道具或徒手采集，且速度均为0.75个/秒。
用途
干草块虽然无法被玩家食用，但比起其他食物来源可作为支持长期生活的高效压缩干粮。干草块也能喂给马、驴或骡以恢复20点（）生命值。在玩家想在短时间内治疗马匹时这会是十分有效的治疗方法。干草块也能用来为马驹成长加快 3 min的真实时间。
干草块可以像木头一般侧向放置。
干草块也可用于繁殖羊驼或合成标靶。
Java 版 1.9 快照 15w44b 版本后，生物掉落到干草块仅会受到一般情况下20%的掉落伤害。
在营火下方放置干草块可使其冒出25个方块的浓烟，而非10个。
版本信息
干草块在 Java 版 1.6.1 快照13w16a 版本和 携带版 0.8.0 预览版build 1 版本中加入，此时Java版的干草块没有名字，在更新日志中被称为Hay Bale。
在 Java 版 1.6.1 快照13w16b 版本中，干草块添加了标签，英文名为Hay Block，而在 Java 版 1.6.1 快照13w24a 版本中，英文名从Hay Block改为Hay Bale。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为170。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
【1.17快照21w08a新增】
平滑玄武岩是玄武岩的平滑变种看上去不平滑，作为紫晶洞的外层生成、可以通过玄武岩烧制获得。
除装饰外无其他用途。
注：在21w41a前，有时海底会出现由平滑玄武岩构成的略微凸起的结构，可以通过此方法找到紫晶洞。
介绍
平滑石头（Smooth Stone）是石头的变种。
生成
石头会生成在平原村庄、热带草原村庄和雪原村庄的屠夫房屋中。
获得方式
平滑石头也可通过烧制石头获得。
版本信息
平滑石头在 Java 版 Beta1.3 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中加入，此时在Java版只能通过编辑物品栏获得，且名称为无缝双石台阶。
在 Java 版 1.5 快照13w04a 版本中，无缝双石台阶可以通过命令/give <target> 43 1 8获得了。
在 Java 版1.8 版本中，由于双石台阶的物品形式不能通过命令来获得，无缝双石台阶的物品形式也不能通过命令获得了。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，无缝双石台阶改名为平滑石头，同时其物品形式加入了创造模式物品栏内。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本中，平滑石头可以通过烧炼石头获得。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.19.80 预览版1.19.80.22 版本中，平滑石头会自然生成在古迹废墟中，此时在基岩版属于实验性玩法。
在 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，1.19.80.22 版本的改动不再属于实验性玩法，而在 Java 版 1.20 快照23w16a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.22 版本中，平滑石头不再自然生成于古迹废墟中。
石英块的变种之一，拥有光滑的边缘。
平滑石英块在Java版1.5快照13w02a中加入。
介绍
平滑砂岩（Smooth Sandstone）是砂岩的平滑变种。
生成
沙漠村庄由砂岩、切制砂岩和平滑砂岩组成。
获得方式
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中，可通过烧制砂岩获得。
版本信息
平滑砂岩在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中加入。
在 Java 版 1.14 快照18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
平滑红砂岩（Smooth Red Sandstone）是红砂岩的平滑变种。
获得方式
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中，可通过烧制红砂岩获得。
版本信息
平滑砂岩在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中加入。
在 Java 版 1.14 快照18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
Java版初次加入的纹理Java 版 18w50a 版本和基岩版 1.10.0.3 版本中修改的纹理
幻翼膜（Phantom Membrane）是一种从幻翼获得的可用于酿造的物品。
当幻翼被玩家杀死时会掉落 0-1 个幻翼膜。（用抢夺魔咒最多可以掉落 4 个幻翼膜。）
已驯服的猫有 3.22% 的几率给玩家送幻翼膜。
鞘翅可以用幻翼膜在铁砧中修复。
幻翼膜主要用来酿造缓降药水。然而，与许多酿造原料不同，幻翼膜不能用来酿造平凡的药水。
幻翼膜在 Java 版 1.13 快照 18w14a 版本和基岩版 1.6.0.5 版本加入。
幽匿催发体在Java版1.19-exp1中加入。
自然生成于深暗之域，或监守者死亡后掉落。
会发出亮度为6的光。
当在以幽匿催发体为中心的8*8的区域有生物死亡（无论是否被玩家杀死），幽匿催发体顶部会出现动态声波图案和灵魂粒子，并将其掉落的经验将附近可转换的方块转换为幽匿块、幽匿感测体或幽匿尖啸体（由此生成的幽匿尖啸体无法召唤监守者），若无法转换的方块会在上面生成幽匿脉络（不消耗经验）。幽匿催发体不能吸收由其他方式产生的经验（如破坏幽匿块）。
可以用任何工具采集，但用锄是最快的。使用精准采集开采会掉落本身，否则只会掉落经验。
相关进度：
幽匿块可以自然生成于深暗之域，也可以由幽匿催发体产生，在远古城市的宝箱中有概率出现。
用锄可以快速破坏，用金质和下界合金质锄破坏只需要0.1秒，破坏时掉落1点经验。使用带有精准采集附魔的工具可以获得幽匿块本身。
幽匿块在Java版1.19-exp1中加入。
幽匿尖啸体是一种激活后会给予玩家黑暗状态效果并能生成监守者的方块，在Java版1.19-exp1中加入。其自然生成于深暗之域。
幽匿尖啸体亦可被幽匿催发体生成，当有死后会掉落经验的生物在距离幽匿催发体半径8格以内的位置死亡时，周围的幽匿块上有1%的概率生成幽匿尖啸体。
可以使用任何工具破坏幽匿尖啸体，使用锄可以加快破坏速度。但仅当使用带有精准采集附魔的工具采集时，可以使其掉落自身，否则只掉落经验。
幽匿尖啸体不能被活塞移动。
当幽匿尖啸体被玩家直接踩踏时，会被激活，幽匿感测体在被玩家激活时也会激活半径8格内的一个幽匿尖啸体。
被激活的幽匿尖啸体会发出呼啸声，同时顶部产生环状信号粒子，如下图。
伴随世界生成而生成的幽匿尖啸体每次被激活时，会使周围40格内玩家的警告等级提高一级，并给予周围生存模式或冒险模式的玩家13秒（260游戏刻）的黑暗状态效果，当警告等级为三级时继续激活则会生成监守者。
若生成监守者失败（比如游戏难度为和平），再次激活仍会尝试生成。
玩家的警告等级增加时有约10秒（200游戏刻）的冷却时间。每10分钟玩家的警告等级会降低一级，Java版中玩家死亡会重置警告等级。
如果幽匿尖啸体周围16格内没有非旁观模式玩家，或在周围24格（基岩版1.19.10以下为48格）内有监守者则不会触发。
在1.19正式版后，只有自然生成的幽匿尖啸体才能够生成监守者。创造模式玩家放置的、破坏方块后再放置的、创造模式鼠标中键复制的，甚至包括普通指令放置的幽匿尖啸体，都无法生成监守者。即使是ctrl+中键复制NBT，也无济于事。这是由于自然生成的幽匿尖啸体的方块状态:can_summon处于"true"状态。
使用指令/give @s sculk_shrieker{BlockStateTag:{can_summon:"true"}}可获得可以生成监守者的幽匿尖啸体。
版本信息：
幽匿尖啸体在exp1中加入。
幽匿感测体可以检测半径8格范围内由物体的动作产生的声音，但其不会检测部分潜行时发出的声音（如行走、摔落或掷出弹射物的声音）和其他幽匿感测体发出的声音。
声音检测机制
当幽匿感测体检测到声音时，声源会以每游戏刻1格（即每秒20格）的速度向其发出信号；信号到达时，幽匿感测体会激活40游戏刻（2秒）；激活时间过后，幽匿感测体还会有1游戏刻的冷却时间（此外，幽匿感测体在被放置后同样有1游戏刻的冷却时间）。从信号发出开始到冷却时间结束，幽匿感测体都不会再检测其他声音，因此不可能出现多个信号同时传向同一个幽匿感测体的情况，也不会发生幽匿感测体被自身取消激活的声音反复激活的情况。冷却时间结束后，幽匿感测体才能继续检测声音。
羊毛会吸收经过的信号，被吸收的信号不会被幽匿感测体接收。羊毛掉在地上和在羊毛上行走的声音不会被检测。
幽匿感测体可含水。含水的幽匿感测体不会发出任何声音，但仍可检测周围的声音。
在1.20的首个快照23w12a中，激活的幽匿感测体可以让相邻的紫水晶块发生共振，共振的声音可以被其它幽匿感测体接收。
红石互动
检测到声音后，幽匿感测体会发出红石信号，信号大小取决于声源与幽匿感测体间的距离。
在23w12a中，幽匿感测体会强充能下方的方块。
使用红石比较器检测，可以输出声音的频率。
紫水晶共振产生的声音的频率与对应幽匿感测体接收到的声音频率一致。
其它信息
在1.17版本和1.18版本中，幽匿感测体不能在生存模式获取，可以用 give 命令获取（需要启用作弊）。
在1.19版本的22w11a（第一个快照）中，幽匿感测体及衍生产品可以在红石界面中看到。
版本信息：
幽匿感测体并没有像其他幽匿方块一样在1.19的快照加入，而是在1.17的快照20w49a中加入。
相关进度：
幽匿脉络是一种可以自然生成于深暗之域的薄层，也可以由幽匿催发体产生。
幽匿脉络在Java版1.19-exp1中加入。
用锄可以快速破坏幽匿脉络，但使用带有精准采集附魔的工具才可以获得幽匿脉络本身。
目前仅有装饰用途，可以将其置于方块的任意一个或多个面，但生成时只会出现在方块上方。玩家可以通过幽匿脉络中的空隙观察到它包围的方块。幽匿脉络可以含水。
幽匿钳口（Sculk Jaw）一种被提及过的幽匿类方块，一同出现在 Minecraft Live 2020 的监守者预览片段中，会对玩家造成伤害。
2021 年 8 月 29 日，kingbdogz声称对此方块不满意，废除了加入幽匿钳口的想法。
床（Bed）是一种允许玩家在晚上睡觉和重设玩家出生点的透明方块。它可以在雪屋以及村庄中生成，也可以使用羊毛和木板合成得到。
床在Java版Beta1.3中加入。
它可用任何工具或徒手开采，也可以通过被活塞推动使得掉落它自身。
它虽然不是可燃物，但仍可被熔岩点燃。
床的碰撞箱为9/16格（即比半格多一像素），因此玩家可以从床上走到别的方块上，而不能从地面走到床上。Java版中，床是不含水方块，玩家甚至可以在水中睡觉；而基岩版中床是含水方块，无法在水中睡觉。
床占2格的空间。放置床需要从玩家面前算起两格的空间。放置床时，床尾将面向使用者。像其它方块一样，床不能放在非固体方块上。如果玩家移除了床下面的方块，床会浮空而不会被移除。也可以利用床免除摔落伤害，做法为在离地面较近时迅速放下床再躺下。实际操作比较困难。
只能在晚上使用它，准确的时间刻为12541至23458（并包括这2个值）。使用后将自动跳过晚上。
如果在下界或末地使用床，床会爆炸，留下火焰并造成高额的伤害，如果玩家被床的高额伤害炸死了，则死亡界面会显示“玩家（实际显示玩家的名字）被[刻意的游戏设计]杀死了”。但主世界时间为晚上时，村民在末地或地狱可以正常在床上睡觉。
1.12前只有红色的床，可以使用不同颜色的羊毛合成1.12后床有16种颜色，使用颜色相同的羊毛合成相应颜色的床。
注意：在多人服务器中，所有主世界上的玩家必须同时在床上，才能够跳过晚上。
安装了夸克（Quark）模组后其的名称会变为‘红色床’（仅限夸克模组1.12以下版本）
床的旧图标（1.12.2之前）
冷知识：当在以一只僵尸村民为中心的9×9×9范围内有床时，其治愈速度会提升4%。且系统每刻都有1%的概率在以此僵尸村民为中心的9×9×9的空间内搜索铁栏杆和床，每搜索到一个，都有30%的概率使治愈时间减少1以上。
注：在不同群系中，村庄和雪屋中自然生成的床颜色会发生变化。
基岩版中物品形态的床使用的是Java版1.12前床的纹理。
相关进度：
