金靴子在Java版Indev 20100206中加入。
穿在身上提供1点（）盔甲值，穿上它，猪灵将视你为友好生物。
金马铠（Gold Horse Armor）是一种可以装备给马的一种特殊盔甲。
金马铠在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
金马铠会在2.5%的要塞祭坛的箱子里，29.4%的下界要塞的箱子里，12.4%的沙漠神殿的箱子里，5.7%的村庄铁匠铺的箱子里，15.1%的地牢的箱子里，4.6%的末地城的箱子里，以及5.4%的丛林神庙的箱子里，皆以1份为一组的形式出现。
马穿着不同马铠会有逐渐提升的防御力，金马铠可以为马增加7点防御力。
不同于其他装备，金马铠的防御力比铁马铠要高金装备之光。
1.11快照16w50a后，金马铠可以被烧炼成1个金粒。
[1.16快照20w15a新增]
錾制下界砖块是下界砖块的錾制变种。
可以通过在切石机上切割下界砖块获得，或者用两个下界砖台阶合成。
在1.19.3中，其译名由“錾制下界砖块”改为“雕纹下界砖块”。
介绍
雕纹深板岩（Chiseled Deepslate）是深板岩圆石的雕纹变种。
获得方式
可使用深板岩圆石台阶合成获得，也会自然生成在远古城市。
用途
可用于装饰。
版本信息
雕纹深板岩在 Java 版 1.17 快照21w07a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法，且名称为錾制阴沉石。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中，名称由錾制阴沉石改为錾制深板岩。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，錾制深板岩不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中修改了纹理。
在 Java 版1.19.3 版本中，其译名从錾制深板岩改为雕纹深板岩。
石砖的雕纹变种，可以用两个石砖台阶合成，在1.14及以后也可以用石砖或石头在切石机中合成，它也会自然生成于雪屋地下室、废弃传送门和丛林神庙。
在1.19.3中，其译名由“錾制石砖”改为“雕纹石砖”。
石英块的錾制变种，拥有复杂的纹理。
錾制石英块在Java版1.5快照13w02a中加入。
在1.19.3中，其译名由“錾制石英块”改为“雕纹石英块”。
介绍
雕纹砂岩（Chiseled Sandstone）是砂岩的雕纹变种。
生成
沙漠神殿和热带海底废墟由砂岩、切制砂岩、雕纹砂岩组成。
雕纹砂岩还会生成在试炼密室中尸壳的试炼刷怪笼旁。
获得方式
雕纹砂岩可以用两个砂岩台阶合成，在1.14及之后的版本，也可以用砂岩在切石机中合成得到，它侧面的图案与苦力怕的脸相似。
版本信息
雕纹砂岩在 Java 版1.2.4 版本和 携带版 Alpha0.6.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为24。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a、18w47a、18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版1.19.3 版本中，其译名由錾制砂岩改为雕纹砂岩。
在 Java 版 1.20.3 快照23w45a 版本和 基岩版 1.20.60 预览版1.20.60.20 版本中，雕纹砂岩会生成在试炼密室中尸壳的试炼刷怪笼旁，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.21 快照24w18a 版本和 基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.22 版本中，23w45a 版本和1.20.60.20 版本中的改动不再属于实验性内容和实验性玩法。
[1.16快照20w15a新增]
錾制磨制黑石是磨制黑石的錾制变种。
由磨制黑石台阶合成，或由黑石切石获得。用于建筑和装饰。
錾制磨制黑石的表面图案是猪灵的鼻子，这遵循錾制砂岩和錾制红砂岩的纹理模式。
在1.19.3中，其译名由“錾制磨制黑石”改为“雕纹磨制黑石”。
介绍
雕纹红砂岩（Chiseled Red Sandstone）是红砂岩的雕纹变种。
合成
雕纹红砂岩可以用两个红砂岩台阶合成。
在 Java 版1.14 版本中，也可以用红砂岩在切石机中合成得到。
用途
可用于装饰。
雕纹红砂岩侧面的图案与凋灵相似。
版本信息
雕纹红砂岩在 Java 版 1.8 快照 14w32a 版本和 携带版 Alpha 0.14.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为179。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w47a、18w50a版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版1.19.3 版本中，其译名由錾制红砂岩改为雕纹红砂岩。
介绍
顾名思义，钓鱼竿的主要用途是钓鱼。
钓鱼时，玩家需要通过使用钓鱼竿，将浮漂投入任意水体来钓鱼（最远可以抛出33个方块）。此时注视鱼漂，当一串气泡粒子在浮漂附近出现，并朝着浮漂前进，且鱼漂被拉进水中时，再次按下使用键收回鱼漂，即可收获鱼/垃圾/宝藏，并获得1～6经验。钩住一个物品会减少1点耐久度，当钩子钩到地面时收竿会减少2点耐久度，在水中收竿不会减少耐久度，在钩到生物或实体时收竿会减少5点耐久度。当钩到一个生物并将其拉向玩家时，生物和玩家的距离将除以10，这种用法多运用于PVP。（在1.9之前，钓鱼竿的钩子不会拉动实体，而是会击退勾到的目标，和雪球或鸡蛋投中生物的效果类似）。向村民使用钓鱼竿会减少玩家的受欢迎程度并使任何在附近自然生成的铁傀儡攻击玩家。
钓鱼得到的工具可能带有各种附魔，包括消失诅咒等负面魔咒。
钓鱼竿能用作熔炉的燃料，每个钓鱼竿可以烧炼1.5个物品。‌‌
Java版中只要有一格水就可以钓鱼，而基岩版中则不行。
老手级别的渔夫村民以7～22个绿宝石的价格出售1个附魔的钓鱼竿，其魔咒将会和5～19级的附魔台能获得的魔咒相同。
附魔的钓鱼竿有21.7%几率会在大型水下废墟的箱子里，并且有41.7%几率会在小型水下废墟的箱子里，以1个为一组的形式出现，且除灵魂疾行外所有魔咒出现概率相同。
在Java版中，溺尸有3.75％‌‌（基岩版为0.85％‌‌）的概率生成时会装备无附魔的钓鱼竿。当被杀死时，它们有8.5％的概率掉落这根钓鱼竿，且有部分损坏。当使用带有抢夺附魔的武器击杀时，该概率每等级增加1％（最高为11.5％）。
如果一个胡萝卜钓竿被完全使用直到耐久度为0，它就会变成一把新的钓鱼竿；可能带有附魔的钓鱼竿也可能通过钓鱼获得。钓鱼竿钓钓鱼竿
（部分资料摘自中文Minecraft Wiki）
版本信息
钓鱼竿在Java版Alpha v1.1.1中加入。
1.14快照18w43a中钓鱼竿的纹理
相关进度
钟（Bell）是透明且具有动画的方块实体，在使用时会发出声响。
在没有模组的前提下，钟没有合成配方且需要用镐开采。
当钟的侧面（金色钟体）被右击或敲击时，钟会摇晃并发出响声。在 Java 版 1.15 以上版本中，任何具有伤害的弹射物都可以敲响钟声。钟也可以使用红石信号敲响。
此外，如果在村民睡觉时玩家使用钟，所有村民都会醒过来。
钟自然生成于村庄中心，与工具商和武器商交易也可获得，价格为 36 个绿宝石。
当钟响起时，村民会像日落时那样立即进入他们的房屋并且试图抵达床上。1 个钟的有效警告范围是 31x31x31 矩形区域。
此外在Java版中，钟响且32个方块内有袭击怪物时，所有在48个方块内的袭击怪物都会产生白色发光的边框使得玩家可以透过方块发现与定位，且此时钟会产生共振声。
钟在 Java 版 1.14 快照 18w44a 版本和基岩版 1.9.0.2 版本中加入，在 Java 版 18w50a 和 1.14-pre3 中修改纹理。18w50a-1.14pre3 期间的纹理1.14-pre3 后纹理
钥匙（Key）是可以打开一个大门的物品，但实际上并没有用处，游戏中一共有三种钥匙：红色钥匙、蓝色钥匙和黄色钥匙，分别由凋灵、远古守卫者和劫掠兽掉落，也可以在木桶里找到。
钻石剑在Java版Indev 0.31 20100128中加入，在1.14快照18w43a和1.16快照20w09a中修改纹理。
由1根木棍，2颗钻石合成，攻击伤害为7点（），手持时暴击伤害为12点（），1.9版本以前按右键可格挡，1.9版本以后不能格挡，但如果伤害决定条在84.8%及以上，且此时玩家在地面上、同时移动速度不高于普通行走速度时，就可以使出横扫攻击，与被击中敌人靠近的其他敌人也会被击退并受到1点（）的AOE伤害（范围攻击效果）， 概率可以通过横扫之刃附魔来加强。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
1.14快照18w43a到1.16快照20w09a中钻石剑的纹理
1.16快照20w09a中钻石剑的纹理
介绍
钻石块可用来储存钻石以及装饰，只能用铁镐、钻石镐或下界合金镐开采。
钻石块在林地府邸中的“黑曜石”房间和“熔岩房”的中心生成。
钻石块可用来“充能”信标。顶层面积必须至少为3×3，而可以选择继续添加的层数的最小面积自上而下依次为5×5、7x7和9×9。基座和底座不用完全由钻石块组成，它们也可以包含铁块，金块，绿宝石块和下界合金块。
版本信息
钻石块在Java版indev 20100129版本中加入，在Java版Alpha v1.2.0中修改纹理，在1.14快照18w43a和18w47a中再次修改纹理。
介绍
钻石头盔在Java版Indev 20100206中加入。
拥有3点（）护甲值，盔甲韧性+2点（），附魔能力比金低。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套钻石盔甲提供20点（）护甲值，相当于减少了80%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点（）伤害削弱1点（）护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
全套还提供了8点（）盔甲韧性，能够有效降低高伤害造成的伤害。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴纹理，在1.16快照pre3中被移除。
相关进度
版本信息
钻石头盔在Java版Indev 20100206中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
1.14快照18w43a中钻石头盔的纹理
钻石护腿在Java版Indev 20100206中加入。
拥有6点（）盔甲值，盔甲韧性+2点（）。
1.14快照18w43a中钻石护腿的纹理
钻石斧在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
原版第二耐用的斧，有整整1561点耐久，用于快速破坏木质方块。但其挖掘速度并非第一，最快的是金斧。
也可以当作武器用，Java版中伤害为9点（）但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有6点（）。
大师级别的武器匠总是以18-35个绿宝石的价格出售附魔的钻石斧。
效率：木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金。
钻石胸甲在Java版Indev 20100206中加入。
拥有8点（）盔甲值，2点（）盔甲韧性。
1.14快照18w43a中钻石胸甲的纹理
钻石锄在Java版Indev 20100206中加入。
用钻石做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土。
1.16后，锄可以附魔效率、时运、精准采集，可以快速挖掘地狱/诡异疣块、干草块、标靶、干海带块、菌光体、干/湿海绵和树叶。
在1.16前用坏一把钻石锄可获得成就“终极奉献”，快照20w20a后改为将钻石锄升级为一把下界合金锄。哪个都很浪费
耐久度：金 < 木 < 石 < 铁 <钻石＜下界合金。
挖掘效率：木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金 < 金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害，但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木 = 金 < 石 < 铁 <钻石＝下界合金。
钻石锹在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
用钻石做的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金。
挖掘等级：木镐 = 金镐 < 石镐 < 铁镐 <钻石镐< 下界合金镐
挖掘速度：木镐 < 石镐 < 铁镐 <钻石镐< 下界合金镐 < 金镐
钻石镐在Java版Indev 0.31 20100128中加入。
矿业发展成熟的标志，游戏后期标配挖掘工具。
挖掘硬度为3（Obsidian/黑曜石级），可以挖掘原版所有的石头系方块（不包括基岩）。
原版耐久度第二高的镐，只有它和下界合金镐才能挖掘黑曜石。
作为钻石制工具，可以在原方块硬度基础上使挖掘速度增加x8倍（与空手相比）。
钻石靴子在Java版Indev 20100206中加入。
拥有3点（）护甲值，盔甲韧性+2点（）。
1.14快照18w43a中钻石靴子的纹理
钻石马铠在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
穿在马身上时，+11点（）盔甲值。只能在战利品箱子中获得。
铁剑在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
手持铁剑左键攻击可造成+6点（）伤害。
手持时会心一击伤害为10.5点（）。
1.9以前按鼠标右键可以格挡，1.9以后不能格挡，但长按鼠标左键可以横向挥击，造成1点（）的群体AOE伤害（范围攻击效果）。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
1.14快照18w43a中铁剑的纹理
铁块可以用来储存铁锭，必须用石镐及以上品质的镐开采（金镐也不能开采）。
铁块可用来“充能”信标。顶层面积必须至少为3×3，而可以选择继续添加的层数的最小面积自上而下依次为5×5、7x7和9×9。基座和底座不用完全由铁块组成，它们也可以包含钻石块，金块，绿宝石块和下界合金块。
铁块和南瓜（仅基岩版）、雕刻南瓜或南瓜灯可以用来建造铁傀儡。南瓜、雕刻南瓜或南瓜灯必须最后放置，放置后会立刻生成一只铁傀儡。
铁块在Java版Classic 0.26 SURVIVAL TEST中加入。
（摘自中文Minecraft Wiki）
