3D 是一个通过击杀 neeeerd 作弊码的苦力怕掉落的食物，描述为“Tasty!”，食用会弹出一个Mojang团队成员的合影。Mojang 团队
Etho 台阶（Etho Slab）是使用TNT合成的 TNT 台阶，ID 为 160。
拥有与其他台阶一样的特性，并且可以被点燃，爆炸威力与 TNT 相同。
当玩家位于爆炸范围内时，会在玩家头顶生成一个铁砧。
若处于附近爆炸的爆炸半径内，右击使用打火石，接触火，火焰弹，岩浆（被岩浆蔓延的火点燃），火矢弓(附魔)或者红石信号，TNT就会消失，而在方块的中心（+0.5 +0.5 +0.5）会生成一个实体TNT，将遵循物理定律（如重力），开始冒烟，闪烁白光，并在4秒（80游戏刻）或者8次闪烁后爆炸。几乎所有在爆炸半径内的方块（见下方列表），生物，和玩家都会受到伤害或被完全摧毁/杀死。但是，爆炸对方块的破坏（对玩家和生物则不是如此）可通过使TNT在液体中爆炸来避免。在爆炸半径内的掉落物品会被毁坏，但是如果这个物品和爆炸中心之间有方块阻挡（无论什么材料的方块），就可以保护物品免于被毁坏。
TNT的爆炸会根据公式f=e-r来传播, f是爆炸穿过某方块后的能量, e是爆炸穿过该方块前的能量, r 是该方块的爆炸抗性。因此，TNT的爆炸在爆炸抗性为0的空气中传播最远（7个方块）。 但是，被密封在石头中的TNT会破坏掉以爆炸中心为中心的3x3x3的方块。 如果你靠得太近，TNT爆炸就会杀死你。
一些方块和实体可以在TNT爆炸中幸存，甚至可以保护玩家。 就方块来说，下界合金块、黑曜石、基岩和水对TNT爆炸免疫, 它们分别能用来做掩体，密封世界和TNT大炮。另外, 一个坐在矿车中的玩家或生物在TNT爆炸时只会受到很小的伤害。这个效果可以把它们弹出很远的距离。
很不幸地，使用TNT时要注意很多问题。 TNT着火以后不会烧掉，而是会被激活(但TNT依然处于燃烧状态，并会将火传给其它方块比如另一个TNT), 因此，在TNT周围布好防火措施是十分必要的。 如果在下界或很深的地下使用TNT, 岩浆会引燃TNT并激活它。 再者, 由于TNT爆炸需要许多物理计算，规模较大的爆炸会在单人模式下引起卡机，在多人模式下引起较大的延迟。一个TNT爆炸会引燃爆炸范围内的其他TNT并四处飞溅，飞溅范围可能很大，因此要做好充分防护。
另外, TNT还有许多有趣的特性。 理论上说, 无限数目的激活的TNT可以全部塞进一个方块中。沙子和沙砾（实体）会因为爆炸而被炸出原来的位置。 如果沙子或沙砾掉进了一个在水下的，已激活的TNT中，这个TNT将会正常破坏周围的方块。
而且，在点燃TNT的时候要注意，TNT被点燃后会有轻微的移动，导致会掉落到其他方块上。
在教育版中，TNT可以和钠合成水下TNT。
实体TNT可以被附有击退的剑打飞，但这个特性在1.17-pre2被移除。
TNT会自然生成在：
沙漠神殿底部的陷阱竖井里自然生成9个；
林地府邸的秘密房间“伪末地传送门房”里，陷阱箱两侧自然生成2个。
在我的世界中国版中，TNT的名称是炸药。
TNT在Java版Classic 0.27 SURVIVAL TEST中加入。
介绍
（部分资料来自中文Minecraft Wiki）
TNT矿车是一种装载着TNT的矿车，由1个TNT和1个矿车合成。
在静止时被摧毁会掉落1个矿车和1个TNT。
爆炸条件
经过已充能的激活铁轨（像TNT方块那样延迟4秒引爆）。
掉落或脱轨运行超过3个方块。
在运行时被摧毁。
被火、熔岩或爆炸摧毁。
在一个方块里放置6或以上个tnt矿车，被其他实体推动，tnt矿车就会合体并诡异地往一个方向缓慢地平移。撞到方块会产生剧烈的爆炸，摧毁大量方块，并对实体造成巨大的伤害和击退。
以过快的速度过弯、撞上轨道旁边的固体方块或实体。（在之前的移动方向上）
被火矢箭射中。
如果在一个转圈的轨道上，并且放置了过多TNT矿车，将会在过度拥挤的情况下爆炸，一般在这种情况下爆炸的TNT矿车会将玩家推出很远。
爆炸效果
TNT矿车会像普通TNT那样摧毁附近的方块，对周围的实体以及玩家造成伤害，而且爆炸威力与速度成正比。
TNT矿车的爆炸效果有多种情况：当TNT矿车被已充能的激活铁轨激活时，它会延迟4秒爆炸，这种情况下TNT矿车的爆炸会忽略任意铁轨及其支撑方块，但是任意铁轨及其支撑方块并不会阻挡并吸收爆炸。
当TNT矿车被其它形式引爆时，它会正常爆炸，不会忽略任意铁轨及其支撑方块。
若TNT矿车爆炸时其下方有任意铁轨，那么爆炸只会对生物造成伤害，没有冲击效果。（1.20.4已失效）
JAVA版中两个TNT矿车相撞会产生剧烈爆炸，而在基岩版中则只会弹开。
版本信息
TNT矿车在Java版1.5快照13w02a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
1.14快照18w43a中TNT矿车的纹理
USB充电块（USB Charger Block）是一个类似红石块的方块，会发出强度为 15 的红石信号。
USB充电块可以通过合成获得。
USB充电块的爆炸抗性为 30，硬度为 3。
reserved6，是一个未使用的前技术性方块，曾经被用于引用物品栏槽位，在携带版 Alpha 0.2.0 中加入，ID 为 255，为基岩版特有。
reserved6 无法通过命令或创造模式物品栏获得，只能通过附加包和物品栏编辑器获得，被挖掘时会立刻被破坏，并掉落自身。
下图是携带版 Alpha 0.2.0 ~ Alpha 0.8.0 build 1 时的纹理：
下图是携带版 Alpha 0.8.0 build 1 ~ Alpha 0.15.0 build 1 时的纹理：
下图是基岩版 1.20.80.21 至今的纹理：
一个极妙之物（A Very Fine Item）是一个可以在 isolation 维度中床旁边的物品展示框内找到的物品。
该物品没有实际用途，纹理上写着“HOME SWEET HOME”字样。
只能通过/give指令或前往 isolation 维度获取该物品，无法在创造模式物品栏中获取。
一叉戟（Dent）是一种用于合成三叉戟的材料。
在瘟疫鲸台阶死亡时会掉落 0-1 个一叉戟。
丁香在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于森林和繁花森林群系，用于合成品红色染料。
概述
三叉戟是一种用于近战或远程攻击的投掷武器。
三叉戟的近程攻击伤害为9点（），远程攻击伤害为8点（）。在激流冲刺的过程中若撞击到生物则使用主手武器进行一次近战攻击，其伤害由主手持有的武器决定。
三叉戟有 1.1 的攻击速度，这会有约 0.91 秒的冷却时间（仅 Java 版）。
获取方式
自然生成的持有三叉戟的溺尸（Java 版持有概率为 6.25%，基岩版为 15%）有概率（Java 版为 8.5%，基岩版为 25%）掉落随机耐久度的三叉戟。每一级抢夺附魔可以增加 1% 的概率（即抢夺III为 11.5%）这是三叉戟唯一的可再生来源。
三叉戟有 8.33% 的概率在试炼密室的宝库或奖品箱 - 独有中开出。
在 Java 版中，溺尸持有的三叉戟可能是附魔的，但溺尸投掷的三叉戟是没有魔咒的，且不可被回收进物品栏。
三叉戟在击中方块后会插在方块上，摇晃 7 游戏刻（0.35s）后插入方块。三叉戟会在插入方块后 60s 后消失（仅 Java 版）。三叉戟只有在击中方块且停止摇晃后才可以被玩家回收，飞行中的三叉戟接触实体后会命中或被弹开，而不能被回收。玩家投掷出的三叉戟正常情况下只能被投掷的玩家回收。
使用方式
手持三叉戟时对生物或玩家按攻击键可近战攻击对方，击中后，三叉戟的耐久度减 1。类似剑，玩家在创造模式中持有三叉戟时无法破坏方块。
按住使用键可以为三叉戟蓄力。若三叉戟具有激流魔咒，则触发激流魔咒的效果（冲刺），否则会将三叉戟掷出。待三叉戟掷出后，若击中实体，则对其造成伤害。其弹道轨迹类似于箭，但强度只有 80%。三叉戟不受水的阻力影响，所以是优秀的水下远程武器。
若三叉戟命中方块，它会粘滞在方块上，若命中实体，则会弹开到附近的地面。它可以被盾牌防御。掷出的三叉戟可以像箭那样触发木质按钮。甚至可以把三叉戟投掷到紫颂花和滴水石锥上来破坏它们，使它们以物品形式掉落。三叉戟对实体造成弹射物伤害，可以被弹射物保护魔咒防护。在基岩版中，可以用发射器来掷出三叉戟。
每造成一次近战伤害或每投掷一次都会减少 1 点耐久度。只有 1 点耐久度的三叉戟无法被投掷。用三叉戟每次成功挖掘任何硬度不为 0 的方块会消耗 2 点耐久度。
持有三叉戟的溺尸会无限发射三叉戟，僵尸转化而来的不会。被溺尸的三叉戟击败的村民也有概率转变成僵尸村民（简单难度下为 0%，普通难度下为 50%，困难难度下为 100%）。像骷髅和流浪者的箭一样，溺尸掷出的三叉戟无法被捡起。在基岩版中，溺尸可以使用三叉戟近战攻击距离其 3 格内的目标，每次对目标造成11点（）伤害。
附魔
附有忠诚魔咒的三叉戟会很快自己回到投掷者手中，速度取决于忠诚附魔的等级。三叉戟被投出并正在返回投掷者身边时，三叉戟会被投掷该三叉戟的生物吸引，且这个过程中三叉戟会穿透方块，投掷者接触到该三叉戟时即可将其回收。如果投掷者失踪，那么三叉戟会以物品形式掉落在地上。在 Java 版中，被掷入虚空的三叉戟最终会抵达临界高度并被摧毁，即便有忠诚魔咒也无法返回（Combat Test 中忠诚附魔可以避免这一点）。在基岩版中，具有忠诚魔咒的三叉戟会在虚空中移动约 15 格后返回。
具有激流魔咒的三叉戟可以用于推进鞘翅，但只能是玩家在水中或者在雨天中。但是实际上寒冷和积雪类生物群系下雪时它也可以推进鞘翅。在 Java 版中，每次投掷造成8点（）伤害，且主手物品中只有与战利品表相关的魔咒会生效，且不消耗主手物品耐久。在基岩版中，每次投掷与玩家主动进行的近战攻击无异，主手物品决定伤害，会消耗耐久度，且魔咒会生效。玩家有机会通过该自动的近战攻击造成暴击。三叉戟投出后还会对玩家旁边的生物造成“溅射伤害”。
具有穿刺魔咒的三叉戟会对水生生物（仅 Java 版）或水中与雨中的生物（仅基岩版）造成更多的近战及投掷伤害。
具有引雷魔咒的三叉戟被玩家投掷出去在雷暴天气下击中实体（仅 Java 版）或生物（仅基岩版）后，会在被击中的目标所在处召唤一道闪电。
忠诚和引雷分别与激流互斥，但忠诚和引雷不互斥。
历史
三叉戟在 Java 版 1.13 快照 18w07a 和基岩版 1.4.0 1.2.13.8 中加入。
在 Java 版 1.21 快照 pre2 和基岩版 1.21.20  1.21.10.22 后稀有度由常见更改为史诗，并在基岩版 1.21.30 1.21.30.21 后稀有度由史诗改为稀有。
相关进度：
三色旗（Le Tricolore）是一个在开启 french_mode 规则时获得的物品，无实际用途。
简介
上锁的箱子（Locked Chest），也称史蒂夫公司供应箱（Steve Co. Supply Crate），是 Beta 1.4 中于 4 月 1 日生成的愚人节方块。
上锁的箱子的灵感来源于《军团要塞2》的曼恩公司供应箱。
在 1.3.1 快照 12w21a 版本前，上锁的箱子有着箱子的纹理，在 Beta 1.4 中无法被挖掘，但在 Beta 1.4_01 版本后会立刻被破坏，并掉落本体。
上锁的箱子拥有 15 的亮度。
上锁的箱子会在每个区块中的任意位置生成一个，但前提是所生成的位置在生成前是一个下方有固体方块的空气方块，成功生成后会在日志中输出 added a chest!!。在 Beta 1.4_01 版本后的版本中，每当上锁的箱子接收到一个随机刻时就会自动消失。
在 Beta 1.4_01 版本后，只能通过指令获取上锁的箱子。
上锁的箱子可以作为燃料，可燃烧 1.5 个物品。
互动
在 Beta 1.4 中，尝试打开上锁的箱子会弹出一个屏幕：
最中间会有一个顺时针旋转的箱子以及一个闪烁的问号，最上方的标题为“史蒂夫公司供应箱”（Steve Co. Supply Crate），并告知玩家需要一个史蒂夫公司供应箱钥匙才能打开箱子（You need a Steve Co. Supply Crate Key to open this. You can pick one up at the Minecraft store.），而钥匙可以在 Minecraft 商店中购买。窗口的下方有两个按钮，分别是“现在不用”（Not now）和“前往商店”（Go to store）。
Minecraft 商店
点击“前往商店”会使用默认浏览器进入 Minecraft 商店，即https://minecraft.net/store/loot.jsp网站，但实际上玩家并不能买到钥匙，上锁的箱子也不能被打开。
网站上线于 2011 年 4 月 1 日，目前该网站已经被删除。
Minecraft 商店
在商店中，共有 12 种物品出售，但其实都无法购买，点击“进行结算”（PROCEED TO CHECKOUT!）会在屏幕中播放一段尖叫，并会有一只来自《侏罗纪公园》的恐龙从屏幕中咆哮着飞过。
将总价值超过 $10000 的物品放入购物车中会弹出窗口询问玩家是否有癫痫，点击“OK”会导致屏幕开始闪烁。
2011 年 4 月 2 日，商店中多出了一幅彩色的横幅，上面写着“♥ April Fools'! ♥”，并播放音乐《Never Gonna Give You Up》（没错，你被骗了）。
商店中出售的物品如下：
史蒂夫公司供应箱钥匙（$3）（Steve Co. Supply Crate Key）
史蒂夫公司供应箱钥匙，5件套（$18）（Steve Co. Supply Crate Key, 5-Pack）
矿工头盔（$21）（Miner's Helmet）
更改名字（$99）（Name Change）
苦力怕鞍（$42）（Creeper Saddle）
秘密破坏者身份（$155）（Secret Griefer IDemtity）
增大胶囊（$2）（Enlargement Pill）
来自客服的回复（$494）（Response From Support）
敬请期待（$75）（Coming Soon）
敬请期待（$7）（Coming Soon）
普通挂锁（$8）（Regular Padlock）
敬请期待（$1499）（Coming Soon）
版本信息
上锁的箱子在Beta 1.4 版本加入，在Beta 1.4_01 版本后不再自然生成，在 1.7.2 快照 13w41a 版本中被彻底移除。
在 1.3.1  快照12w21a 版本、12w22a 版本、1.5 快照13w01a 版本、13w03a 版本和 1.6.1 快照13w18a 版本中修改了纹理。
简介
下界传送门（Nether Portal）是构成下界传送门的半透明方块，可以让玩家在下界和主世界维度之间传送。
生成
下界传送门（方块）会作为下界传送门（多方块结构）的一部分生成。
获取
在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本前，下界传送门可以通过指令获取，此后的下界传送门没有对应的物品形式。
在基岩版中，仅能通过编辑物品栏获得。
用途
下界传送门用于进出下界和主世界。
当玩家进入下界传送门时，屏幕会出现类似反胃Debuff 的屏幕扭曲，并出现下界传送门的纹理，持续处在其中 4 秒钟后，玩家就会被传送到另一个维度，在传送途中，玩家可以离开传送门以取消传送，在创造模式中，玩家在接触下界传送门方块时会被瞬间传送到其他维度。在进入维度中时，玩家会默认生成在下界传送门中，此时玩家并不会被传送到另一个维度，而是持续播放传送动画，直到玩家离开传送门。在传送门中玩家无法进行打开物品栏、打开游戏菜单、与其他方块互动等。
下界传送门会发出呼啸的音效（block.portal.ambient），并产出紫色的粒子，这个粒子同样会出现在末影人、末影螨、末影珍珠和末影箱中。
下界传送门的爆炸抗性只有 1，因此在受到爆炸的时候会直接破坏掉下界传送门且不掉落任何物品，此时在另一个维度中与被破坏的下界传送门相通的下界传送门方块也会被破坏。
在下界传送门（多方块结构）的黑曜石上放置任何液体都会破坏下界传送门，挖掘黑曜石也会破坏下界传送门。
下界传送门无法被活塞推动或拉动。
下界传送门也可以传送其他部分实体，并且是瞬间传送。
手动放置的下界传送门（方块）在接触其他方块时会消失。
下界传送门会发出亮度等级为 11 的光。
版本信息
下界传送门在 Java 版 Alphav1.2.0 preview和携带版0.12.1 build 1 版本中加入。
下界反应核在携带版Alpha 0.5.0版本中加入。
下界反应核是组成下界反应器结构的主要方块，用于生成一个小型下界。
挖掘之后会获得6个铁锭和3颗钻石（0.12之后）或一个下界反应核（0.12之前），除使用NBT编辑器或在原先就存在下界反应核的存档使用带有精准采集的镐挖掘，否则无法获得此方块。
在0.12之前，挖掘使用过的下界反应核获得全新的下界反应核，可以对一个下界反应核进行反复利用。
此方块在基岩版1.0时被移除。
部分摘自Minecraft Wiki！
[1.16快照20w06a新增]
攻击力：8点（）
手持时暴击伤害为13.5点（）。
由钻石剑在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w07a（内置数据包）后还需要锻造模板】。
附魔等级介于钻石和金之间。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
升级后保留原本附魔属性。
用下界合金锭修复。
可以用于快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
[你知道吗]在20w10a前，下界合金剑拿在手中时剑柄两侧有透明材质，颇有魔幻质感。但这是一个错误导致的，20w10a在更新材质的同时修复了这个问题。
1.16快照20w06a到1.16快照20w10a中下界合金剑的纹理
[1.16快照20w06a新增]
由 9 个下界合金锭合成。
爆炸抗性1200，无法用TNT炸毁。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
可以当作信标底座使用。
大人，时代变了
你知道吗：一个下界合金块分解出来的下界合金锭正好可以升级全套钻石盔甲和钻石工具。
[1.16快照20w06a新增]
穿戴后+3 盔甲值，+3 盔甲韧性，+1 击退抗性。
由钻石头盔在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】。
附魔等级介于钻石和金之间（钻石10，金25，下界合金15）。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
下界合金盔甲在穿戴时不会因火焰伤害而减少耐久度。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供20点护甲值，相当于减少了80%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点伤害削弱1点护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
由于下界合金套还提供了12点盔甲韧性，所以在面对高伤害时下界合金套会比钻石套有着更出色的防御效果。
相关进度：
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴材质，在1.16 pre3中被移除。
可以用下界合金锭修复。
全套效果
[1.16快照20w06a新增]
穿戴后+6点（）盔甲值，+3点（）盔甲韧性，+1 击退抗性。
由钻石护腿在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】。
附魔等级介于钻石和金之间,（钻石10，金20，下界合金15）。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
下界合金盔甲在穿戴时不会因火焰伤害而减少耐久度。
可用下界合金锭修复。
由钻石护甲升级之后保留原有附魔。
当玩家首次获得全套下界合金套装时会完成挑战【残骸裹身】。
全套效果
[1.16快照20w06a新增]
可以快速破坏木制物品，也可以当作武器用，Java版中伤害为10点（），暴击伤害为15点（），但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有7点（），暴击伤害为11点（）。
由钻石斧在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】。
效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 <下界合金< 金。
耐久度：金 < 木 < 石 < 铁 < 钻石 <下界合金。
附魔等级介于钻石和金之间。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
升级后保留原本附魔属性。
用下界合金锭或本身修复。
1.16快照20w09a到1.16快照20w10a中下界合金斧的纹理
[1.16快照20w06a新增]
穿戴后+8点（）盔甲值，+3点（）盔甲韧性，+1 击退抗性。
由钻石胸甲在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】。
附魔等级介于钻石和金之间（钻石10，金20，下界合金15）。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
下界合金盔甲在穿戴时不会因火焰伤害而减少耐久度。
可用下界合金锭修复。
由钻石护甲升级之后保留原有附魔。
当玩家首次获得全套下界合金套装时会完成挑战【残骸裹身】。
全套效果
[1.16快照20w06a新增]
攻击力和攻击速度与钻石锄相同。
挖掘效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 <下界合金< 金。
由钻石锄在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】，升级后保留原物品的附魔等NBT数据，使用下界合金锭修复。
附魔等级介于钻石和金之间（钻石的附魔等级是10，金的附魔等级是20，下界合金的附魔等级是15）。
不会被熔岩和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
1.16后，锄可以附魔效率、时运和精准采集，可用于快速挖掘干草块、下界/诡异疣块、标靶、干海带块、菌光体、干/湿海绵和树叶。这不是镰刀吗
1.17以后，可以快速挖掘幽匿感测体和苔藓块。（用斧头也可以快速挖掘苔藓块）
谁知手中锄，片片皆辛苦
朱门狱金锈，路有肝帝骨
相关进度：
[1.16快照20w06a新增]
攻击力：6.5点（）
由钻石锹在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】。
效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 <下界合金< 金。
耐久度：金 < 木 < 石 < 铁 < 钻石 <下界合金。
附魔等级介于钻石和金之间。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
升级后保留原本附魔属性。
用下界合金锭修复。
[1.16快照20w06a新增]
挖掘等级：木镐 = 金镐 < 石镐 < 铁镐 < 钻石镐 <下界合金镐
挖掘速度：木镐 < 石镐 < 铁镐 < 钻石镐 <下界合金镐< 金镐
攻击力：6点（）
由钻石镐在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】，挖掘等级高于钻石。
附魔等级介于钻石和金之间。
作为下界合金制工具，可以在原方块硬度基础上使挖掘速度增加9倍（与空手相比）
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
升级后保留原本附魔属性。
用下界合金锭修复。
[1.16快照20w06a新增]
穿戴后+3点（） 盔甲值，+3点（） 盔甲韧性，+1 击退抗性。
在快照版20w06a中首次加入的护甲，由钻石靴子在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】。
附魔等级介于钻石和金之间（钻石10，金20，下界合金15）。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
下界合金盔甲在穿戴时不会因火焰伤害而减少耐久度。
可以用下界合金锭修复。
由钻石护甲升级之后保留原有附魔。
当玩家首次获得全套下界合金套装时会完成挑战【残骸裹身】。
全套效果
简介
下界岩（Netherrack）是一种在下界处处可见的方块。
在 Java 版 1.10 快照16w20a 版本到 1.16 快照20w07a 版本、携带版 Alpha0.15.0 build 1 版本到基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.51 版本期间，末影人可以搬起下界岩。
生成
下界岩会自然生成在下界中的各个生物群系中。
在 Java 版 1.16 快照20w16a 版本和基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.57 版本及以后，它也会出现在废弃传送门和堡垒遗迹中。
就像草方块和泥土，当绯红菌岩或诡异菌岩上方放有不透明的固体方块时，就会退化成下界岩，但菌岩不会蔓延。
在基岩版中，生成下界传送门时，如果下面的方块是空气，就会将空气替换成下界岩生成。
在携带版 Alpha0.6.0 版本到0.12.1 build 1 版本期间，下界岩也会作为下界反应器的一部分生成。
获取
当使用没有附有精准采集魔咒的镐挖掘下界岩或菌岩时，会掉落下界岩。
作用
如果在下界岩上方以任意方式生成火，火将不会熄灭，可以作为很好的火源或装饰。
下界岩可用于烤制成下界砖以合成下界砖块。
在 Java 版 1.19.4 快照23w04a 版本和基岩版 1.19.80 预览版1.19.80.21 版本后，可用于合成锻造模板和肋骨盔甲纹饰锻造模板。
版本信息
下界岩在 Java 版 Alphav1.2.0 preview 版本和携带版 Alpha0.6.0 版本中加入。
在 Java 版 1.0.0 预发布版Beta 1.9-pre5、1.14 快照18w43a、18w47a 版本和基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理，相比之前它变得更加地柔和了。
在 Java 版初次加入时，被叫做血石（Bloodstone），也被称作下界石头（Netherstone）。在 Java 版 1.16 中，译名由地狱岩更改为了下界岩。

木斧（Wooden Axe）是一种使木质物品的采集过程更为轻松的工具，也是WE模组/插件的必备道具。它的耐久度为60点。木斧能被用作熔炉的燃料，每个木斧可以烧炼1个物品。
木斧在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
效率：木< 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 <木< 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
以下方式可以获得木斧：
合成得到。
木斧有75.0%的概率生成于奖励箱的箱子里，以1份为一组的形式出现。
2个损坏的木斧可以合成为1个耐久度更高的木斧（2个斧的耐久度加在一起，再加额外的5%耐久度）。
PS：Java版7点（）伤害（1.9-1.17），基岩版\Java1.0-1.8 3点（）伤害。用作攻击会消耗2点耐久度。
1.14快照18w43a中木斧的纹理
用原木制作的木板，多用于建筑和合成。用1个原木可以制作4个木板。在1.16中，诡异木板和绯红木板无法作为燃料使用（这很科学）。
在1.13扁平化之前，橡木木板的数字ID为5。
木板在Java版pre-Classic rd-20090515中加入。
木桶在Java版1.14快照18w44a中加入。
生成在村庄的渔夫小屋。（它是渔夫村民的工作点）
可以用于存储物品，有一个箱子(3*9)的储存空间。木桶有着和木头类似的朝向之分。
木桶在顶部有固体方块的情况下仍然可以打开。可使用投掷器填充和使用漏斗抽取。
介绍
木棍（Stick）是一种能够合成很多工具、物品的物品。
获得方式
通过2个任意木板合成4个。
木棍有 68.4% 的概率生成于奖励箱的箱子里，以 1-12 个为一组的形式出现。
Java 版 1.7.2 快照13w36a 版本及以后，钓鱼时木棍可能会作为垃圾被钓上来。
Java 版 1.4.2 快照12w38b 版本及以后，女巫有概率在死亡时掉落 0-6 个木棍（受抢夺附魔影响）。
Java 版 1.21.2 快照24w37a 版本前，船撞毁时掉落 2 个木棍。
Java 版 1.9 快照15w31a 版本及以后，枯死的灌木被破坏时掉落 0-2 个木棍。
Java 版 1.14 快照18w43a 版本及以后，所有树叶被破坏时有概率掉落 1 个木棍。
Java 版 1.19.4 快照23w07a 版本及以后，使用刷子刷扫沙漠水井的可疑的沙子有概率获得木棍。
Java 版 1.20.3 快照23w45a 版本及以后，木棍有概率作为试炼密室的战利品出现。
用途
木棍能作为一种燃料，一个木棍可以烧炼5秒（即0.5个物品）。
新手级别的制箭师村民有2⁄3（Java版）或100%（基岩版）的概率以1个绿宝石的价格收买32根木棍。
版本信息
木棍在 Java 版 Indev 0.31 快照20100129 版本和 携带版 Alpha0.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为280。
介绍
木炭（Charcoal）是煤炭的替代品，主要通过烧制原木或木头获得，用途和煤炭基本相同。
获得方式
木炭可以通过在熔炉里烧炼木头获取。
使用没有精准采集附魔的工具破坏营火会掉落 1-2 个木炭。
用途
一个木炭可以烧炼 80 秒（即支持燃烧 8 个物品）。木炭作为熔炉的燃料是木板或木头持续时间的 5 倍。木炭也是动力矿车的动力源之一，一个木炭可提供约 4 分钟的动力。
也可用于合成火把和火焰弹。
成就
版本信息
木炭在 Java 版 Beta1.2 版本和 携带版 Alpha0.3.0 版本中加入，此时木炭使用的是煤炭的纹理。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为263。
在Java版 1.6.1 快照13w19a、1.14 快照18w43a和 携带版 Alpha0.8.1、1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
木板做的压力板，自然生成于村庄等结构，也可以通过合成获得。
任何实体都可以触发（包括掉落物），输出 15 级红石信号。
木质压力板在Java版Alpha v1.0.1中加入。
简介
活板门是一种透明的固体方块，可以被用作能够打开的栅栏。使用不同的木板可以获得对应种类的活板门。
木质活板门可用任何工具拆除，但斧是效率最高的。
木质活板门可能在雪屋生成，作为其地下室的入口。木质活板门也可能在沉船中上生成，作为船舱的入口。
使用
玩家可以手动开关木质活板门。
要放置一个活板门，对选定的位置使用一个活板门物品。一旦活板门安置好了，它附着的方块可以被移除。活板门被放置后会占用一个方块的顶部或底部，具体情况取决于玩家放置活板门的方式。若活板门被放置在方块顶部，它会向下开启。若被放置在方块底部，它会向上开启。活板门的“合叶”会连接在它附着的方块上。
活板门可以被活塞移动。水和熔岩流动时会绕过活板门。熔岩能在木质活板门旁的空气方块燃起火焰，使木质活板门看起来像是在燃烧，然而实际上活板门不会烧毁（也不能以任何其他形式烧毁）。
若一个开启的活板门在梯子上方且与梯子附着在同一方向，这个活板门可以像梯子一样被攀爬。
与大多数生物的声音类似，开启和关闭活板门的声音最远可以在16格外听到。
活板门能够在玩家或生物在活板门里面的情况下被开启或关闭。
屏障与陷阱
活板门是一个可开关的屏障，能限制实体运动。虽然其主要用于限制玩家和生物移动，活板门也可以用于控制船（例如，在一个两格宽的水渠中放置一个占据方块顶部的活板门，这个活板门关闭时会阻挡船的运动，开启时则会使船通过）、物品和矿车（关闭的活板门能阻止物品或矿车掉落，开启之后则允许它们掉落）等。活板门的厚度为 0.1875 (3/16) 米。在其余的空间，活板门不会阻挡实体运动，但不能在水下为玩家和生物提供空气。要开启或关闭木质活板门，对活板门点击右键。活板门开启或关闭时会立即改变朝向，不影响它“穿过”的空间中的实体。移动的活板门也不会像活塞那样推动实体。
生物的寻路系统会将活板门视为关闭的，不管它是否真的关闭。这经常会导致生物从开启的活板门井盖掉下去。
村民会将活板门视为可穿过的方块，但它们并不能打开活板门；同时又和其他生物一样，会将活板门视为关闭的，不管它是不是真的关闭了。
红石机械
木质活板门能被红石信号控制。活板门是一个红石机械，它能被下列红石元件激活：
一个相邻的电源元件，包括上面和下面的，例如：一个红石火把，一个红石块，一个阳光传感器，等等。
一个相邻的充能的方块，包括上面和下面的。
一个指向活板门的充能的红石比较器或红石中继器。
指向活板门的充能的红石粉，或活板门旁充能的无指向的红石“点”；活板门不受指向其他方向的红石粉控制。
活板门被激活时，它会自动绕着它的“合叶”“旋转”到其开启状态。当活板门没有被激活时，活板门会立即回到其关闭状态。每次活板门状态的更改需要1游戏刻的时间。
被红石信号激活的木质活板门仍然能被玩家手动关闭，并且在红石信号更新前不会再被激活（也就是说需要将红石电路关闭再开启才能重新控制活板门）。
燃料
木质活板门可以被用作熔炉的燃料，每个活板门烧炼1.5个物品。
参考资料
活板门 - Minecraft Wiki
木锄在Java版Indev 20100206中加入。
用木板做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土，对着缠根泥土右击则可将其变为泥土，并且会掉落一个垂根。锄工具可以加快挖掘干草块的速度。
耐久度：金 <木< 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
挖掘效率：木< 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害，但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木= 金 < 石 < 铁 < 钻石=下界合金。
木锹在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
用木板做的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木< 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 <木< 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
挖掘等级：木镐= 金镐 < 石镐 < 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐
挖掘速度：木镐< 石镐 < 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐 < 金镐
木镐在Java版Indev 0.31 20100128中加入。
万物的开端，是游戏初期最重要的木制工具（没有之一）。
挖掘等级为0（Stone/石头级）。可以挖掘石头、煤矿石/制品和所有混凝土、石制方块。
作为木制工具，可以在原方块硬度的基础上使挖掘速度增加x1倍（与空手相比）。
木镐能被用作熔炉的燃料，每个木镐可以烧炼1个物品。
木门是一种可开关的屏障方块。它可以通过合成获得，也会自然生成于建筑之中。
它可以使用红石信号进行控制开启和关闭，也可被玩家和村民开启和关闭。在困难模式中，僵尸可以破门。在简单和普通模式中，僵尸也会试图打开门，但不会成功，此时会表现为僵尸的两只手穿过门，玩家如果靠近仍会受到伤害。
它可以被任何道具或徒手破坏并掉落本身，使用斧子是较快的选择，其中金斧的速度最快，为0.4秒/个。
门不能燃烧，也不能做燃料（1.11以后可以烧一个物品）。
1.8之前六个木板只能做一个门，且不论什么木头都得到橡树门。1.8后六个木板可以得到三个门，且随木材种类变化（不能混合）
在如下情况时，它会被移除并掉落自身：
门下方的方块被移动、被移除或被摧毁
活塞尝试推门（尝试拉门不会发生任何事情）或把一个方块移动到门占用的空间里。
下界更新中加入了新的门。
未知方块（Unknown）是基岩版独有的占位符方块。有无效 ID 的方块存在于世界中时，该方块被加载为未知方块。只能通过编辑物品栏或附加包获取，为基岩版特有。
未知方块可以滑行。
未知方块在基岩版 1.16.100.60 版本加入，在 1.20.80.21 版本中修改了纹理。1.20.80.21 版本前纹理
末地传送门是一种用于将实体传送至末地或从末地传送至主世界的方块。它是激活的末地传送门结构和激活的返回传送门的一部分。
在Java版中，末地传送门没有物品形式；在基岩版中虽然有物品形式，但是只能通过编辑物品栏来获得。末地传送门无法在生存模式中被破坏，也不会被TNT等爆炸物炸毁。
末地传送门用于传送实体进出末地。当实体位于主世界、下界或自定义维度时，接触末地传送门会将其立即传送至末地的黑曜石平台上，每次传送时黑曜石平台都会重新生成。如果实体位于末地，则接触末地传送门会将其传送到主世界。通过传送门方块回到主世界的玩家会被传送到他们的个人重生点，如果是其他实体则会被传送至世界出生点。被骑乘的实体或骑乘者（此BUG已于24w21a版本修复，后续版本可在gamerule:entitieswithPassengersCanusePortals指令使用，默认为关闭）、末影龙和凋灵无法通过末地传送门进行传送。
末地传送门框架在Java版Beta 1.9-pre3中加入。
末地传送门框架只能在要塞中找到。此方块与末地石相似，但顶部略带蓝绿色，侧面有一个中空的，和顶部颜色相同的矩形，硬度是-1，在一次一个方块版本（2022年的愚人节版本）中，硬度是25。
末地传送门框架有以下特征：
以 12 个为一组自然生成于要塞中，原版生存中人工无法将其破坏。自然生成时有每个方块 10% 几率已有末影之眼。
可以在其上放置末影之眼，所有 12 个方块放置完毕后就会激活末地传送门。
会发出光照等级为 1 的光。
创造模式下，如果你自己造的话，站在正中间不动，然后向四个方向搭建传送门，每边 3 个，此时放置末影之眼可以正常激活。（末影之眼必须全部朝向中心，如图）
末影之眼摆放方向
末地折跃门是一种用于将玩家传送至末地的不同空岛上的方块。在Java版中，折跃门没有物品形式；在基岩版中折跃门虽然有物品形式，但是只能通过编辑物品栏获得。
末地折跃门方块会在末地折跃门结构中自然生成。
末地折跃门可以把进入折跃门或向折跃门中投掷末影珍珠的实体传送至设定的坐标。主岛末地折跃门会将实体传送至对应的外岛折跃门，外岛末地折跃门会将实体传送至对应的主岛折跃门，而返回折跃门会将实体传送至黑曜石平台上。
通过命令修改末地折跃门的方块数据可以指定其传送目的地：
ExitPortal标签定义进入折跃门时会被传送到的位置的坐标。
将ExactTeleport设置为1会把实体准确传送到指定的坐标而不是传送到在指定的坐标周围的一个安全区域。
Age决定末地折跃门已存在多长时间。当低于200时，方块将会发出一条紫色光柱。
当末地折跃门生成时，会向上下方向垂直发射出一道品红色光柱，持续200游戏刻（10秒）。当有实体进入折跃门时，折跃门会发射出一道紫色光柱（在基岩版中则是黄色光柱），持续40游戏刻（2秒），期间不会传送第二个实体。如果没有实体进入传送门，折跃门每隔2400游戏刻（2分钟）会发射出一道紫色光柱。
简介
末地烛（End Rod）是一种装饰性的可提供光源的方块。
自然生成
末地烛会自然生成在末地城中的一些房间。
获取
末地烛可以通过合成获取。
用途
末地烛主要用于装饰和提供光源，会发出亮度等级为 14 的光。
末地烛本身具有碰撞箱。
末地烛可以放置在任何方块的任意面，不会因其附着的方块被破坏而掉落，也就是可以悬空。
末地烛的顶端朝上时，下落的方块落在上面不会被破坏，但当下落的方块落在侧面时会被破坏。
在末地城里，末地烛被用于形成一种螺旋楼梯供玩家达到顶端。
末地烛可以被活塞推动和黏性活塞拉动。
版本信息
末地烛在 Java 版 1.9 快照15w31a 版本和携带版 1.0.0 预览版0.17.0.1 版本中加入，在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
末地石（End Stone）是一种构成末地维度的方块。
挖掘用时
末地石的硬度为3，爆炸抗性为45。必须使用镐来开采，否则不会掉落任何东西。其中金镐效率最高，为0.4秒/个。它既不能被末影人捡起来，也不能被末影龙摧毁。
Java 版1.9 版本后，末路之地里会生成附加岛屿，可以制造出接近无限（但不可再生）数量的末地石。
在 Java 版中，末影龙重新生成时，会替换在返回传送门的角落下面的16个末地石，末影龙死亡后会再次变回。由于末影龙可再生，因此末地石也变成了可再生资源。
用途
可用于合成末地石装饰方块，也可用于复制盔甲纹饰锻造模板。
版本信息
末地石在 Java 版 1.0.0 快照Beta 1.9-pre4 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本前，数字 ID 为121。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
末地石砖（End Stone Bricks）是末地石的石砖版本。
获得方式
末地石砖可以通过4个末地石合成得到，也可以在末地城里找到。
末地石砖的硬度为0.8，爆炸抗性为4。它可以被任何镐所开采。若不用镐开采，将不会掉落任何的东西。其中，金镐的效率最高，为0.1秒/个。
用途
可用于装饰。
版本信息
末地石砖在 Java 版 1.9 快照15w31a 版本和 携带版 1.0.0 预览版0.17.0.1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，末地石砖的ID由end_bricks更改为end_stone_bricks，且在扁平化前，数字 ID 为206。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
末影之眼（Eye of Ender/Ender Eye）是一种用于定位并激活要塞里面的末地传送门的可再生道具。它可通过合成获得。
Java 版 1.3.1 快照12w22a 版本至 1.9 快照15w41a 版本中，可从牧师村民那里购买末影之眼。
用途
末影之眼可以用于定位并激活末地传送门。
12个末影之眼可以激活末地传送门，每个末地传送门框架在生成时有10%的概率会被放置末影之眼。对着末地传送门框架按下使用键（默认为鼠标右键）就可以放置末影之眼，一旦12个全部放满后，末地传送门就会激活。
合成末影箱和（1.9及之后）末影水晶。
定位要塞的过程（以及传送门所在的房间）
手持末影之眼并按下使用键（默认为鼠标右键），末影之眼会飞向最近的要塞，穿过必要的方块，并在其经过的地方留下一条带有紫色颗粒的痕迹。
（仅限PC版）末影之眼会飞向世界里生成的第一个要塞。如果退出并重新加载，那么它就会飞向生成的第一个螺旋楼梯。
（仅限主机版）末影之眼只会飞向要塞，而不是在要塞里面的末地传送门。
如果距离末地传送门很远，末影之眼就会飞得更高，以便在垂直方向上更明确指示玩家必须通过的路径。
当玩家接近末地传送门所在的纵向坐标轴时，末影之眼会更精准的飞行来与定位这条 Y轴。这也就意味着末影之眼将会向下飞行，指示出玩家在末地传送门的上方，让玩家向下挖。
在空中飘浮2-3秒后，末影之眼就会掉落，变成可拾获的物品，或者在空中碎掉。有1/6的几率会碎掉。
末影之眼的飞行功能只在主世界工作，在下界、末路之地、超平坦模式的主世界以及没有末地传送门的世界中不会工作。
版本信息
末影之眼在 Java 版 1.0.0 快照Beta 1.9 pre-3版本和 携带版 1.0.0 预览版0.17.0.1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为381。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改纹理。
末地水晶（End Crystal）是可以在末路之地中找到的一个实体。它的ID为end_crystal。它可以在末路之地黑曜石柱的最顶端找到，在1.9及之后也可以通过使用玻璃、恶魂之泪和末影之眼合成得到。
当它自然生成于末地黑曜石柱基岩上方时，末地水晶会附带一个基岩底座，可以通过命令修改其数据来使手动放置的水晶显示底座。
它的主要用途是恢复末影龙的生命值，末地水晶会治疗所有在32方块距离之内的末影龙并且显示一道指向末影龙的光束，末影龙会在每0.5秒恢复1点生命。一个末地水晶可以同时恢复多条末影龙的生命值。末地水晶的治愈光束不会被任何实体或方块所阻挡或减弱。
当它受到攻击时，甚至这次攻击只造成0伤害值时，末地水晶都会爆炸。末地水晶的爆炸与高压苦力怕的威力相同，比TNT的威力还要大50%。任何正在接受该末地水晶治疗的末影龙都会受到10点（）伤害。
末地水晶的基座有着基岩的纹理，上方有一颗悬浮的水晶。在末地中，基座嵌于一块基岩的底部，而水晶在基座的之上一个方块距离处悬浮，且在该位置持续产生火焰；水晶占据位置的任何其它方块都都会被移除。末地水晶不是固体，可以自由穿过。末影龙亦会毫发无损地穿过水晶。末地水晶可以被活塞推动，但如果被推动的末地水晶带有火焰，则会被点着并爆炸。
物品形式的末地水晶只能在黑曜石和基岩上放置，而且没有底座。这可以用于在末地传送门处重生末影龙，也可以用于在主世界实施炸矿（成本高昂，但效率很高）。
重生末影龙时也会重生在黑曜石柱上的末地水晶。但复活过程中只要末影龙还未生成，其它的水晶将无法被破坏。（除了自己放在末地池上的四个水晶，但如果破坏了，复活会中止）
版本信息：
末地水晶在Java版1.0.0快照Beta 1.9 pre-6中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
备注：在1.9快照15w44b及之后的版本，末地水晶被添加了合成表。而在此之前，只能通过代码才能获得末地水晶。
在1.9前，该物品被称为Ender Crystal，在1.9中被更名为End Crystal，但其中文名未随之更改；在1.19中，该物品的中文译名由末影水晶改为末地水晶。
介绍
末影珍珠（Ender Pearl）是一种可以用来投掷以传送使用者的物品。
当末影珍珠被使用时，会有5%的概率生成末影螨。
获得方式
末影人被杀死时会掉落0-1颗末影珍珠，每1级抢夺魔咒都会增加1个最大掉落量，最高为抢夺III的0-4个；
末影珍珠有23.05%（Java版）或22.39%（基岩版）的几率生成于要塞走廊的箱子里，以1个为一组的形式出现，有19.61%的概率生成在试炼密室柱廊的箱子里，以1～2个为一组的形式出现。林地府邸的伪末地传送门房间内总是会生成1个陷阱箱，当中总有2个末影珍珠。
专家级别的牧师村民有2/3的概率（Java版）或总是（基岩版）以5个绿宝石的价格出售一颗末影珍珠。
猪灵获得金锭后会有10/459的概率给予玩家2–4个末影珍珠。
行为
使用末影珍珠可以将其投掷出去，生成弹射物，并引发20游戏刻（1秒）的末影珍珠物品冷却时间，期间受影响玩家不可使用末影珍珠。
掷出的末影珍珠击中物体并破裂后，会将投掷者传送到其破裂位置并在这一位置生成许多聚拢的紫色粒子，同时对被传送的玩家造成5点（）摔落伤害，穿戴具有保护或摔落保护魔咒的盔甲能减少掷出的末影珍珠造成的伤害。
当末影珍珠被垂直往上扔，能竖直向上穿越约30格。当末影珍珠被以40°角扔出，能水平向前穿越约59格。
以足够的保护和末影珍珠，玩家能快速地穿越很远的距离。末影珍珠也能在创造模式被扔出。
如果掷出的末影珍珠被丢入末地传送门或末地折跃门，那么这些方块传送实体的功能会直接对投掷者激活，并移除掷出的末影珍珠，而不会产生摔落伤害或其他效果。
末影珍珠会与藤蔓、草丛、枯死的灌木、蕨、花、所有种类的树苗、所有种类的蘑菇、所有种类的矿车、船和下界传送门碰撞。
Java 版 1.9 快照15w34c 版本及之后，末影珍珠在再次使用之前需要等待一秒的冷却时间。冷却时间可以在物品栏里的末影珍珠一层白色的覆盖物那里看见。
1.13版本及之后，末影珍珠可以在投掷后被TNT爆炸推动。
注意
掉进虚空里的末影珍珠并不会传送玩家。使用末影珍珠瞬移可能会被服务器以“作弊”为由踢出。这是由于触发了防止修改客户端而使得移动过快的检查机制。
版本信息
末影珍珠在 Java 版 Beta 1.8 快照pre1 版本和 携带版 Alpha 0.14.0 预览版build1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为368。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。这修改有点敷衍（
介绍
末影箱不仅可以像普通箱子一样存储物品，而且与其他的末影箱共用一个储存栏，它还可以跨维度、无视距离地存储物品。1.13版本之后，末影箱表现出含水的能力，即把末影箱置于水中，水会与末影箱处在同一方格中。
末影箱在被破坏之后并不会掉落内部存储的物品。哪怕所有的末影箱都被破坏，只要重新放置一个，就可以恢复功能与内部存储物品。
实际上，末影箱不是容器，而是一个访问接口，用于访问玩家的属于末影箱的额外物品栏，即数据储存于玩家，因此有以上特性。
末影箱的爆炸抗性是黑曜石的一半（600），但是仍然能够抵挡绝大部分的爆炸伤害。它可以发出7的亮光，同时周围会有类似末影人的紫色粒子。你知道吗：如果末影箱被炸毁（使用一般生存无法获得的高威力爆炸）且有掉落物，那么会掉落一个黑曜石。
注意
末影箱如果不使用带有精准采集附魔的镐来采集，将会掉落8块黑曜石，而不是它本身，相当于损失一个末影之眼。
末影箱可以并排摆放，但不像箱子，末影箱并不会进行合并。
末影箱当中的物品不能使用漏斗进行放入或取出。
末影箱的物品栏对每位玩家都是单独存在的，玩家之间不能进行共享。
版本信息
末影箱在Java版1.3.1快照12w21a中加入。
1.14快照18w43a中末影箱的纹理
只能通过/give命令获取。
刷怪蛋只能在创造模式下获得，右击方块立即生成一个生物，也可使用发射器。在和平模式下，由刷怪蛋生成的敌对生物会立即消失。有幼年形态的生物的刷怪蛋对着对应的生物使用时，会生成幼年形态的生物。创造模式下对着生物按下中键，就可以获得这个生物的刷怪蛋。
刷怪蛋可以用铁砧重命名，用它生成的生物会带上名字，也能触发命名牌彩蛋。
刷怪蛋在Java版1.1快照11w49a中加入。
在1.13以前，对应生物的刷怪蛋被称为生成<生物>（Spawn <mob>），在1.13中被重命名为<生物>刷怪蛋（<mob> Spawn Egg）。
材料分解器能将Minecraft中的方块分解成构成它们的元素。
材料分解器中有10个物品栏槽位。顶部的中心槽是输入槽，放入方块后，在下方的9个输出槽就会出现构成该方块的元素方块。
某些方块，如灵魂沙和下界岩，并不存在于现实世界，因此这些方块的分解结果会包含一个带有问号的未知元素。
一旦有1个元素被从输出槽中取出，输入槽就会清空。
如果输出槽有其他元素，则输入槽会变成红色且不接受任何方块的输入，直到输出槽内被清空为止。
除泥土（给予60个元素方块：3个氮，2个氧，6个镁，21个硅，3个磷，8个钙，13个铁，2个铜，2个锌）外，使用材料分解器的分解方块都会给予100个元素方块。
杜鹃树叶在Java版1.17快照21w05a中加入。
杜鹃树叶被破坏后有5％（1/20）的几率掉落1个杜鹃花丛。

杜鹃花丛是一种能在骨粉的作用下生长成杜鹃树的方块，可以通过骨粉催熟苔藓块和在繁茂洞穴内获得。
杜鹃花丛在Java版1.17快照21w05a中加入。
枯萎的灌木在Java版Beta 1.6 Test Build 3中加入。
旧译名为“枯死的灌木”，1.14 版本后译名更改为“枯萎的灌木”。
常在沙漠地区出现，多数用于装饰。
打破后可获得0-2根木棍
可以种在花盆里
以下摘自Minecraft Wiki
获取方式：枯萎的灌木会在沙漠、恶地和巨型针叶林的沙子、红沙、灰化土、泥土、砂土和陶瓦上生成。
枯萎的灌木可以在一些沙漠村庄房子里的花盆中被找到。
枯萎的灌木可以作为战利品在沙漠村庄房屋内的箱子中被找到。
烧炼：
枯萎的灌木可作为熔炉燃料，烧炼1个物品。
染色收纳袋（Stained Bundle）是收纳袋的染色变种，都可以通过合成得到，共有 16 种颜色。
染色收纳袋在 Java 版 1.21.2 快照24w38a 版本和基岩版 1.21.40 预览版1.21.40.22 版本中加入，属于实验性内容和实验性玩法，在 Java 版 1.21.2 快照24w39a 版本和基岩版 1.21.40 预览版1.21.40.23 版本中不再属于实验性内容和实验性玩法。
介绍
染色玻璃（Stained Glass）是玻璃的染色变种。
获得方式
需要用8个玻璃和1个染料合成，颜色取决于染料的类型。
只有用带有精准采集附魔的工具开采染色玻璃才会掉落它本身，否则什么也不会掉落。
生成
品红色染色玻璃会作为末地城的窗户自然生成。
棕色染色玻璃会在古迹废墟的一个高塔中生成。
淡灰色染色玻璃会作为试炼密室的休息室的天花板和墙壁生成。
用途
6个染色玻璃可以有序合成对应颜色的染色玻璃板。
在 Java 版 1.8 快照14w32a 版本中，信标光束在穿过染色玻璃时会改变为对应的颜色。
版本信息
染色玻璃在 Java 版 1.7.2 快照13w41a 版本和 携带版 1.0.0 预览版0.17.0.1 版本中加入，此时在基岩版因为渲染引擎的问题，使用的是玻璃的纹理。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为95。其实用的是上锁的箱子的ID
在 Java 版 1.7.2 快照13w42a 版本、1.14 快照19w08a 版本和 基岩版 1.2.0 预览版1.2.0.2 版本、1.11.0 预览版1.11.0.5 版本中修改了纹理，蓝色染色玻璃和红色染色玻璃分别在 Java 版 1.18 快照pre5 版本和 基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.22 版本中修改了纹理。
染色玻璃板在Java版1.7.2快照13w41a中加入。
装饰性方块。由玻璃板染色获得，或由染色玻璃合成获得。
单独放置时会形成玻璃柱，与其他方块相邻时会自动连接。
未找到对应内容
栅栏在Java版Alpha v1.0.17中加入。
可用于装饰，也可以使用拴绳将生物绑在上面。木质栅栏必须使用同种木材。
栅栏为1.5格高，因此通常情况下生物/怪物/玩家无法越过。
单独放置时会形成木桩，与其他方块相邻时会自动连接。
多个栏杆水平拼成的网状栏杆会有间隙。
也可以在村庄和废弃矿井中找到。
需要注意的是，狼可以透过栅栏的间隙攻击靠近栅栏的羊。
栅栏门是由木板制成的代替门出入的方块，可作为手动或红石电路控制的可控障碍物，属于透明方块。
栅栏门在Java版Beta1.8中加入。
使用
只有当底下的方块是固体方块时，栅栏门才能成功放下；但在放下栅栏门后，移除底下的固体方块不会对栅栏门产生影响。栅栏、地狱砖栅栏和圆石墙会自动连接栅栏门，但玻璃板和铁栏杆不会。如果栅栏门没有与任何方块相连，看上去就会像在半空中悬浮。
栅栏门默认为关闭状态，虽然看上去只有 1 方格高，但栅栏门其实是一种 1.5 方格高的障碍物——大部分生物不能跳过栅栏门，而站在栅栏门上的实体会在栅栏门 0.5 方格之上悬浮。开启的栅栏门处于完全的非固体状态，包括两扇打开的门板。多个并排的开启栅栏门之间可以随意移动，仿佛栅栏门不存在一般。
栅栏门可以作为熔炉的燃料。每个栅栏门可以烧炼 1.5 个物品。然而制作它的材料可以烧炼6个物品。
开关
要打开或关闭栅栏门，可以点击鼠标右键。在打开和关闭时，栅栏门会立即改变其状态，但不会影响栅栏门以内的实体——或者说，栅栏门的开闭不会像活塞一样推动实体。手动打开栅栏门时，门总会向玩家的外侧打开。
栅栏门也是一种机械元件，可以通过以下方式激活：
1. 毗邻（包括正上方和正下方）的，处于激活状态的电源元件，如红石火把、红石块、阳光传感器等；
2. 毗邻的充能非透明方块，如底下有激活态红石火把的方块；
3. 面朝栅栏门，且激活的红石比较器或红石中继器；
4. 连接指向栅栏门，且被激活的红石粉，或毗邻的点状红石粉；毗邻的，但未指向栅栏门的红石粉不会激活栅栏门。
栅栏门被红石信号激活后会立即打开；取消激活后会立即关闭。
激活状态的栅栏门仍然可以被玩家手动关闭，且在新的激活信号来临前不会重新打开（如果栅栏门被手动关闭，则红石电路需要取消并重新激活栅栏门才能将其打开）。
栅栏门可以被活塞推动。激活状态的栅栏门被活塞推到没有激活条件的位置后，需要受到红石信号更新才会改变其状态。
（部分资料摘自中文MinecraftWiki）
标签（Tag）是在开启 nbt_crafting 规则时的一系列物品，共有 17 个标签物品。
标签物品都可以按格式合成出对应的物品，当配方错误时会获得语法错误，提示“Expected...”（需要…）或“Unexpected...”（不需要…），出现未知语法错误时，会显示“OH NO INTERNAL ERROR”或“INTERNAL ERROR OH NO.”（糟糕，内部错误）。
在切石机中切割命名牌可以获得 16 个名称或标签物品。在铁砧中可以给名称命名，但并不会改变原来的“Name”名称，而是作为一个物品提示，且在快捷栏中依旧显示“Name”。
标签可以合成字节型标签，合成时添加木棍可以指定字节的值，值取决于合成格中木棍的数量，且遵循八位带符号整数表示法，但每次合成只会消耗每个合成格上 1 个木棍（也就是说同样是 3b 的字节型标签，堆叠成 3 个木棍放到一个合成格中会剩下 2 个，而在任意 3 个合成格中各摆一个则会一个不留）
短整型、整型、长整型标签可分别通过将 2、4、8 个字节型标签合成得到，但不能在同一个合成格中合成出这三种标签，而且只要够字节型数量，也可以进行合成，例如短整型是由 2 个字节型合成出来的，也就是说 1 个短整型=2 个字节型，因此 2 个短整型同样可以合成出整型，以此类推。如果合成的字节型的数量是 3、5、7，将合成出显示“Number of bytes is not a power of 2”（字节数不是2的幂）的语法错误物品，当数量为 9 个时会合成出显示“Total number of bytes exceeds 8”（总字节数多于8）的语法错误物品。
用船和有数值的标签合成对应数值的浮点型标签。
标签并没有任何实际作用。
在游戏文件夹中还可以找到没有被使用的 end_tag 的纹理。
[1.16快照20w09a新增]
标靶是一种被弹射物击中时能够发出红石信号的方块。
标靶被绝大多数弹射物（包括箭、三叉戟、鸡蛋、雪球、喷溅药水、由发射器射出的火焰弹、滞留药水、末影珍珠以及附魔之瓶）击中时会发出一定强度的红石信号。但被末影之眼击中时无效。
如果标靶被三叉戟或箭击中，其发出的红石信号将持续20游戏刻（1秒钟）；如果被其他弹射物击中，则红石信号将持续8游戏刻（0.4秒钟）。弹射物击中的位置越靠近靶心，发出的红石信号越强，强度范围为1-15。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
相关进度：
简介
树脂块（Block of Resin）是一种用于存储树脂团的方块。
获取
树脂块可由 9 个树脂团合成。
使用任意工具破坏树脂块会掉落本体。
用途
树脂块可用于存储树脂团，也可以在工作台中合成嘎枝之心和分解成 9 个树脂团。
版本信息
树脂块在 Java 版 1.21.4 快照24w44a 版本和基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.25 版本中加入。
简介
树脂砖块（Resin Bricks）是一种装饰用的建筑方块。
获取
树脂砖块可在工作台上通过 4 个树脂砖或 2 个树脂台阶合成得到。
用途
树脂砖块可用于装饰，也可以用于合成树脂砖系列的装饰方块。
在切石机中可以切制成雕纹树脂砖块。
版本信息
树脂砖块在 Java 版 1.21.4 快照24w44a 版本和基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.25 版本中加入。
校频幽匿感测体于1.20快照23w12a加入，是幽匿感测体的升级版本；1.20快照23w16a中修改了纹理。
与普通的幽匿感测体相比，校频幽匿感测体的纹理上有一条紫水晶条痕，校频幽匿感测体不会向条痕方向输出红石信号。
在放置时，条痕默认指向玩家。
从条痕面输入一个红石信号，校频幽匿感测体便只会检测信号强度对应频率的声音。
如下图，输入1级红石信号，校频幽匿感测体便只会检测频率为1的声音（脚步声等），而物品落地的声音（频率为2）则不会检测。
在快照23w14a中，校频幽匿感测体的检测范围被提升至16格，比原来大了一倍。同时激活时长缩短至一半（20gt）。
在23w17a中，两种幽匿感测体的激活时长再次缩短了10gt，同时冷却时间延长至了10gt。这使得校频幽匿感测体的激活时长再度下降变为10gt。
1.20快照23w12a中校频幽匿感测体的纹理
桶在Java版Infdev 20100615中加入；1.20后修改译名为铁桶。
可以用于装液体或者鱼。桶只可堆叠16个，且在装液体之后不可堆叠。
桶可以用3个铁锭有序合成。
桶有18.5%几率会在地牢的箱子里，有11.3%几率会在热带草原村庄房屋的箱子里，并且有18.5%几率会在林地府邸的箱子里，皆以1个单独为一组的形式出现。
装有牛奶的桶只能通过饮用或是作为合成原料被清空。装满熔岩的桶放入熔炉燃料槽并消耗后会留下空桶。烧炼湿海绵时在燃料槽放入空桶可用在烧炼完成后获得水桶。
下面是桶和桶的在原版中的部分变种：
infdev20100615版本到1.14快照18w43a之前纹理
梯子在Java版Infdev 20100607中加入。
一种透明方块，可通过合成获得，生成于末地船与村庄的教堂里。
玩家、村民、爬行者可以在上面攀爬。
玩家靠在梯子上时，面向任意方向按住跳跃键（默认空格），或者面对梯子后按住前进键（默认W）可以以一定速度向上攀爬。
玩家攀爬梯子离开地面后，若不向上攀爬则会自动以一定定速度向下攀爬，按住Shift则不会。
攀爬梯子时，缓降，跳跃提升，速度，缓慢效果，或者饮用药水，弓箭拉弓，食用食物都不会影响攀爬速度。
当附着的方块被破坏时，其本身也会被破坏并变成掉落物。
梯子具有厚度，可以像站在普通方块一样站在梯子顶端，如图。
棕色的蘑菇，自然生成在亮度 <= 12 的区域、蘑菇岛和下界。破坏棕色蘑菇方块有机会掉落两个棕色蘑菇。
棕色蘑菇在Java版Classic 0.0.20a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
棕色蘑菇会发出亮度等级为1的光。
也可以通过对棕色哞菇使用剪刀获得。
1.13及以后蘑菇的名称被拆分为红色蘑菇和棕色蘑菇。
classic0.0.20a版本到1.14版本中棕色蘑菇的纹理
若不使用精准采集破坏棕色蘑菇方块会掉落0~2个棕色蘑菇，通过精准采集附魔的物品挖掘棕色蘑菇方块可以获得方块本身，但在Java版1.12及以前的版本中无法创造模式物品栏里获得此物品，1.13后可在创造模式物品栏中获得所有种类的蘑菇方块。
棕色蘑菇方块在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
1.13及以后蘑菇的名称被拆分为红色蘑菇方块和棕色蘑菇方块。
1.14快照18w43a中棕色蘑菇方块的纹理
楼梯（Stairs）是一种允许玩家和生物在不跳跃的情况下移动到不同高度的方块。
楼梯在 Java 版 Infdev 20100629 中加入。
在楼梯上水平行走 1 米也仅消耗玩家的饥饿条 0.01 饥饿等级，而每跳跃一次则要消耗 0.2 饥饿等级。
楼梯的高度分两部分——0.5m 和 1m。生物登上一个楼梯会提高 1m。
楼梯可以正放或者倒放，并且根据周围楼梯的摆放情况有两种形态自动切换。楼梯的侧面和完整底面可以供红石粉、火把、红石火把、拉杆、绊线钩等附着。但是楼梯不会被充能。
樱花树叶于1.19.4的快照23w07a加入。
樱花树叶是樱花树的树叶感觉不如直接叫樱花，只会在樱花树上生成。
与其它种类的树叶类似，樱花树叶需要使用剪刀采集，否则大概率不会掉落物品。也和其它种类的树叶一样可以使用锄加速破坏。
自然生成的樱花树叶在周围没有原木的情况下也会自然枯萎。
樱花树叶的下方会飘落由7个像素组成的花瓣粒子。可以作为一种美观的装饰。
你知道吗：樱花树叶的花瓣粒子固定向东南方向飘落。
樱花树的树苗，通过破坏樱花树叶或令樱花树叶自然枯萎获取也可以找流浪商人买。
可以种植在土质方块上，会缓慢长成樱花树，可以使用骨粉加速这个过程。
橙色郁金香在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于草原和繁花森林生物群系，用于合成橙色染料。
橡树树叶在Java版Classic 0.0.14a 01中加入。
橡树的叶子，透明方块。
破坏后有几率获得苹果或橡树树苗，在1.14中破坏有小几率掉落木棍。
用剪刀挖掘即可获得本体。
当周围没有橡木原木时会枯萎。
由玩家放置的树叶不会枯萎。
橡树树苗（Oak Sapling）是一个会长成橡树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
橡树树苗在Java版pre-Classic rd-161348中加入。
它也能通过破坏树叶获得。当橡树树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，它们有5%的几率掉落1个橡树树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时，亮度等级至少为9，且树苗至少需要上方有5格空间。
橡树树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
在1.13扁平化之前，数字ID为6。
橡树树苗在纹理更新后的纹理：
毒光束（Toxic Beam）是一种用于马铃薯钩索的物品。
毒鳍台阶被玩家或驯服的狼杀死时有 25% 的概率掉落。
毒马铃薯是一种可能使玩家中毒的食物，食用可恢复 2 点（）饥饿值和 1.2 点（）饱和度，并有60% 的几率中毒4 秒。
毒马铃薯在 Java 版 1.4.2 快照 12w34a 加入，在 1.14 快照 18w43a 和 18w50a 中修改了纹理。
成熟的马铃薯有 2% 几率在 1-4 马铃薯之外额外掉落 1 个毒马铃薯。毒马铃薯无法种植、烹饪和堆肥。
2024 年的愚人节快照 24w14potato 以毒马铃薯为主题发布，是“毒马铃薯更新”的唯一快照。
1.14快照 18w43a 至1.14快照 18w50a 中修改的纹理
1.14快照18w50a 中修改的纹理

简介
毒马铃薯植物（Poisonous Potato Plant），简称 P.P.P.（PoisonousPotatoPlant），是一个引导玩家游玩 24w14potato 的物品，直到击败超级马铃薯怪并获得马铃耶什，农民的传说之杖。
在物品栏中显示的是毒马铃薯的纹理，当玩家手持或鼠标指针移动到毒马铃薯植物上时，才会显示出佩戴格鲁乔眼镜的马铃薯纹理。
Poisonous Potato Plant 不仅指植物，在俚语中，Plant 也表示密探，也解释了一些关于毒马铃薯植物的对话和文本。
拿起放下其 4 次后，在提示框中会出现一条紫色斜体的信息：“On closer inspection this 毒马铃薯 is a plant”（仔细端详，毒马铃薯是一名植“务”），信息中的“毒马铃薯”的语言取决于游戏语言。
将多个毒马铃薯植物放置在箱子中，每次打开箱子时会随机产生被重命名的纸，内容如下：
Are you a plant?（你是植“务”吗？）；
Do you thinktheplayerknows?（你觉得那个玩家知道吗？），其中 the player 会被替换为曾经佩戴过它的玩家名称，若没有则依旧是 the player；
I think they know（我觉得他们知道）；
Let's stay quiet（嘘——）；
Destroy this message after reading（阅后即焚）。
这些纸在是一样的毒马铃薯植物产生的情况下才可以叠加，例如 A 和 B 产生了一张纸，B 和 C 产生了内容一样的纸，但这两张纸并不能堆叠。
获取
毒马铃薯植物可以从奖励箱中获取。
当蝙薯和毒马铃薯僵尸被玩家或驯服的狼杀死时，有 33.33% 的概率掉落。
挖掘马铃薯植株时有 2% 的概率掉落此物品，不受时运魔咒影响。
用途
毒马铃薯植物是一个引导物品，可以将其佩戴到头盔槽中（若此前没有佩戴过将要佩戴的毒马铃薯植物，则右击无法快捷的佩戴到头盔槽中），佩戴在头上时毒马铃薯植物会在屏幕左上角摇晃并弹出对话，每弹出一个字符都会播放一次音色为 flute 的音符盒的音效，事件进度储存在玩家数据 PotatoQuest 中。
玩家可以通过跳跃或完成特定的任务来引出下一段对话，部分事件完成时会给予玩家一些奖励。
摘下再戴上会重复上一句话。
无论马铃薯事件是否完成，玩家重生或在马铃薯维度掉入虚空都将重新开启事件。
在一定时间内若玩家没有再触发下一段对话，则对话会暂时消失，直到玩家触发下一段对话。
对话
为了引导玩家通关该愚人节版本，会通过对话的方式引出教程和任务。
当玩家初次佩戴毒马铃薯植物时，会触发以下对话：
Well, well, well. It looks like you found us.(Press [空格] to acknowledge)（嗯，嗯，嗯。似乎你找到我们了。（按[空格]以回应））。若更改了跳跃的键位，则方括号内的键位会显示更改后的键位；
Woah, steady on your feet there<玩家名称>.（哇，给我站稳了，<玩家名称>。）；
You're probably thinking: "What's the deal with this guy?"（你可能在想：“这家伙到底是怎么回事？”）；
I invite you to take a moment to consider my situation.（我请你花一些时间来思考我的处境。）；
We've been planning on infiltrating Minecraft for weeks.（我们计划渗入 Minecraft 已经有好几周了。）；
But all we could manage is sneaking into this April Fools' Snapshot.（但我们能做到的只是偷偷溜进这个愚人节快照。）；
And now you've discovered us.（而现在你发现我们了。）；
Do you have any idea how difficult it is to write Java code?（你知道撰写 Java 代码有多难吗？）；
It's not as simple as copying samples from the internet.（它可不像从网上复制样例那么简单。）；
There's also a lot of pasting involved.（还有很多的粘贴。）；
We had to write tens of lines of code by rolling on the keys and hoping for the best.（我们不得不通过滚键盘的方式来撰写数十行代码，并希望一切顺利。）；
And now that I have finally infiltrated Minecraft: You pranced on over, picked me up, and plopped me on your head.（而现在，我终于渗入 Minecraft了：你蹦蹦跳跳地走过来，把我抱起来，然后放在头上。）；
I must say, you have incredible balance keeping me up here.（不得不说，你有一种难以置信的平衡让我保持在这里。）；
Especially considering you're jumping so much.（尤其是在考虑到你跳得这么多的时候。）；
Why are you jumping? Are you being startled?（你为什么要跳呢？你被惊讶到了吗？）；
I don't see much to be startled by around here.（我没有看到这里有什么让人吃惊的。）；
Then again, I have no eyes as I am a Poisonous Potato.（话又说回来，我没有眼睛，因为我只是一个毒马铃薯。）；
So really I'm not going to see much at all.（所以实际上我不会看到太多。）；
Although the little sprouts growing out of me are also called eyes.（虽然从我身上长出来的小芽也叫作“眼”。）；
Perhaps if I squint hard enough I can see where we're at.（也许如果我足够努力地眯着眼睛，我能看到我们在哪里。）；
Watch out! There's a block over there! Try not to be startled by it!（小心！那边有个障碍物！别被它吓到了！）；
Maybe you need a moment to breathe and relax. This world is very startling, afterall.（也许你需要片刻的呼吸和放松。毕竟这个世界是非常让人吃惊的。）；
If we can find a Village we could take one of those Beds and rest.（如果我们能找到一个村庄，我们就可以在其中的一张床上休息。）；
Let's find a Minecraft Village.（让我们去寻找一个 Minecraft 的村庄吧。）。
当玩家进入任意一种村庄时，会触发对话：
There should be a Bed around here that we can take.（这附近应该有一张床，我们可以去休息。）。
在进入村庄后，会出现两种对话。
当玩家以任意方式获得床后，会触发对话：
Did I say take a Bed? I think I meant to say "Take a nap".（我是说拿走一张床吗？我认为我要表达的是“睡一觉”。）。
当玩家直接在床上睡觉后，会触发以下对话：
I'm pretty sure I said TAKE a Bed.（我很确信我说的是占据一张床。）；
Sleeping in a Bed is not the same as taking a Bed.（在床上睡觉与占据一张床并不相同。）；
If I had meant that, I would have said: "Hey <玩家名称>. You should TAKE a nap".（如果我真的是那个意思，我会说：“嘿，<玩家名称>，你应该睡一觉。”）。
若玩家两种都没有触发，直接离开村庄，会触发以下对话：
Woah, woah, woah. You need to rest your tired feet, remember?（哇，哇，哇。你需要歇歇，记得吗？）；
Let's go back to that Village and take a Bed.（让我们回到村庄休息吧。）。
直到玩家触发了以上两种对话的任意一段才会触发下一段对话。
当玩家完成两种床的任务的任意一种时，会触发以下对话：
By the way-（顺带一问——）；
What do you think of this year's April Fools' joke?（你觉得今年的愚人节玩笑怎么样呢？）；
I preferred the one where you could only pick up a single Block.（我更喜欢那个只能拿起一个方块的。） ，指 22w13oneBlockAtATime；
But this year I think they nailed it.（但今年我觉得他们成功了。）；
Potatoes!（马铃薯！）；
Hilarious.（这很滑稽。）；
Anyways. I am genuinely interested in your thoughts.（无论如何，我对你的想法真的很感兴趣。）；
...；
I'm trying to read your thoughts, but I don't think we are communicating with telepathy.（我试着读取你的想法，但我不认为我们在用心灵感应交流。）；
At least, two-way telepathy. This feels rather unidirectional.（至少，双向的心灵感应。这感觉相当单向。）；
And then you jump every now and then.（然后你时不时地跳起来。）；
I am only assuming that jumping is a sign of acknowledgement.（我只是认为跳跃是回应的一个标志。）；
Perhaps I can modify your inventory...（也许我可以修改你的物品栏……）。
结束后会给玩家一张有用紫色斜体描述的纸，描述为“Write your thoughts on the April Fools' Snapshot”（写下你对愚人节快照的看法）。
拿到纸后，会触发以下对话：
You should hopefully have some Paper on you.（希望你已经获得了一些纸。）；
Oh wait, you need an Anvil too.（哦，等等，你也需要一个铁砧。）。
结束后玩家的面前会生成一个铁砧，以下落的方块形式出现。
获得铁砧后，会触发以下对话：
There, that should do it.（这样，就可以了。）；
Use that Anvil to write your thoughts on the Paper.（用那个铁砧把你的想法写在纸上。）。
玩家需要在铁砧内给纸（可以不是毒马铃薯植物给的）重命名，并拿下时（不能用快捷键 Shift+右键），会触发以下对话：
I don't think I can read this Paper.（我不认为我能够阅读这张纸。）；
My Potato eyes aren't suitable for reading.（我的马铃薯眼睛不适合阅读。）；
Remember what I said about not being able to see?（还记得我说过我看不见吗？）；
Nothing has changed in that department.（那个部门没有任何变化。）；
I will assume that you are VERY enthusiastic about the Snapshot.（我会认为你对这个快照充满热情。）；
It will be on page 1 of my report.（它将会在我的报告里的第一页。）；
"<玩家名称> really likes the Poisonous Potato themed jokes."（“<玩家名称>很喜欢这个毒马铃薯主题的笑话。”）；
There. It's in my report.（看，就在我的报告里。）；
Actually I might need that Paper back.（事实上我想要回那张纸。)；
I tore it from the back of my report.（这是我从报告的最后撕下来的。）；
And I think that page was the appendix.（而且我认为这一页是附录。）；
The first item in the appendix will be your take on this Snapshot.（附录中的第一项将会是你对这个快照的看法。）；
You must be wondering what this report is about.（你一定很想知道这篇报告是关于什么的。）；
It pertains as to why I am here in Minecraft.（这与我为什么会出现在 Minecraft 里有关。）；
And that information is CLASSIFIED.（而这些信息是保密的。）；
But I will hint that it involves the Poisonous Potato.（但我要暗示一下，这与毒马铃薯有关。）；
We believe there is some significance to the Poisonous Potato.（我们相信毒马铃薯是有意义的。）；
And from analysis of the Minecraft code...（而根据对 Minecraft 代码的分析……）；
We believe you should try cutting out the eyes.（我们认为你应该试着切除眼睛。）；
Or more accurately: Craft out the Potato Eyes.（或者更准确地说：合成马铃薯之眼。）；
Go on <玩家名称>. Craft Potato Eyes from a Poisonous Potato.（继续， <玩家名称>。由毒马铃薯合成马铃薯之眼。）。
当玩家在结束上一段对话后合成出了马铃薯之眼时（只能通过合成触发对话），会触发以下对话：
Wow nice crafting. Have you played Minecraft before?（哇，合成得不错。你之前有玩过 Minecraft 吧？）；
Now we're going to go on a little adventure.（现在我们要出发冒险了。）；
Throw the Potato Eye into the air.（将马铃薯之眼扔向空中。）；
When I say "throw" I don't mean "drop".（我说的“扔”意思并不是“丢弃”。）；
It's something to do with "Using" the Potato Eye with 右键.（而是一种通过右键“使用”马铃薯之眼的方式。），若更改了使用物品/放置方块的键位，则右键会显示更改后的键位；
Look into the sky and use the Potato Eye with 右键.（看向天空，用右键使用马铃薯之眼。）。
当玩家结束上一段对话后并使用马铃薯之眼时，会触发以下对话：
Excellent.（好极了。）；
It looks like a developer copy-pasted the Ender Eye code for this.（看起来像是开发者复制粘贴了末影之眼的代码。）；
That means there's a chance these Potato Eyes could break.（这意味着马铃薯之眼有概率破碎。）；
Remember to craft more if you lose a Potato Eye.（如果你失去了一枚马铃薯之眼，记得合成更多。）；
Wow a Minecraft adventure. This is exciting.（哇，是一段 Minecraft 的冒险。真是让人激动啊。）；
I wonder what the deal is with the Potatoes?（我很好奇，这马铃薯是怎么了呢？）；
Perhaps the Developers REALLY like Potatoes.（可能开发者们是真的非常喜欢马铃薯。）；
At least, the Poisonous ones.（至少，是有毒的。）；
Poisonous Potatoes, that is.（“有毒”指的是毒马铃薯。）；
Not Poisonous Developers.（不是说开发者们有毒。）；
Do you think the Developers are hiding somewhere in this Snapshot?（你认为开发者们是不是藏在了这个快照里的什么地方了呢？）；
Maybe we will meet one!（可能我们就会遇到一个！）；
You should take my Minecraft ideas to show them.（你应该拿出我的 Minecraft 点子让他们看看。）。
对话结束后，玩家会获得一本由 P.P.P. 写的名为《My Minecraft Ideas》的成书，内容如下：
第一页：
Ice cream scoops（冰淇淋勺）；
Filthy rags（肮脏的破布）；
Emerald Horse Armor（绿宝石马铠）；
Sunglasses（太阳镜）；
Many spiders（很多蜘蛛）；
More spiders（更多蜘蛛）；
Lots of spiders（诸多蜘蛛）；
Too many spiders（过多蜘蛛）；
Ice cream spiders（冰淇淋蜘蛛）；
Tiny fishing rods（袖珍钓竿）；
Boots that don't fly off my feet when I am running（在我跑步时不会从我脚上飞出的靴子）。
第二页：
Boots that don't fly off my feet, kicking me in my own nose, when I am running（在我跑步时不会从我脚上飞出并踢到自己鼻子的靴子）；
Emerald Horses（绿宝石马匹）；
Moonglasses（月亮镜）；
X-ray glasses（透视镜）；
Four course meals（四道菜肴）；
Smaller Salmon（更小的鲑鱼）；
Toothbrushes (to help with dental hygiene)（牙刷（帮助我的口腔健康））。
第三页：
One of those chocolate eggs that you'd find in a cave, but you cannot pick it up, you must unwrap its foil there on the ground, and eat it immediately, leaving the trash behind（可以在洞穴里发现的巧克力蛋，但不能捡起来，只能就地打开包装并立即吃掉，把垃圾扔在后面）；
More things made of Stone（更多石制物品）；
Ray from last years' April Fools'（去年愚人节玩笑里的光），这里的光指 23w13a_or_b 的光线追踪。
获得成书后会继续以下对话：
I've written my best Minecraft ideas in this book.（我把我最棒的 Minecraft 点子写在这本书里了。）；
They are very original ideas.（这些是非常新颖的点子。）；
If the Developers don't use them then I could make a mod.（如果开发者们不采纳这些点子的话，那么我会制作一个 Mod。）；
Or maybe they could give me a job?（或许他们会给我一个职位？）；
I could start by making everyone coffee.（我可以从为所有人制作咖啡开始。）；
I'd tell jokes about drinking coffee and writing Java code.（我会讲喝咖啡和编写 Java 代码的笑话。）；
They probably only hire Minecraft experts.（他们可能只会雇用 Minecraft 专家。）；
<玩家名称>! We should become Minecraft experts!（<玩家名称>！我们应当成为 Minecraft 专家！）；
And I know the perfect way to do that.（而我知道成为 Minecraft 专家的完美途径。）；
Our intelligence tells us of a legendary Greatstaff: Potatiesh.（我们的智慧告诉我们一个传说之杖：马铃耶什。）；
Spoiler alert: It is the ultimate item in this April Fools' Snapshot.（剧透警告：这是本次愚人节快照里的究极物品。）；
You need to acquire Potatiesh, Greatstaff of the Peasant.（你需要获得“马铃耶什，农民的传说之杖”。）。
当玩家接近或到达马铃薯传送门时，会触发以下对话：
Is that the portal?（那是传送门吗？）；
It seems a little...Worse for wear.（看起来……有一些破旧了。）；
I see a Pedestal in the middle.（我看到中间有一个传送门底座。）；
Have you got a spare Poisonous Potato with you?（你还有多的毒马铃薯吗？）；
Try using a Poisonous Potato with the Pedestal.（试着对传送门底座使用毒马铃薯。）。
结束上一段对话后，使用毒马铃薯激活传送门底座时，会触发以下对话：
Just as I thought. A portal.（正如我所想的，是一个传送门。）；
I think you know what happens next.（我认为你知道接下来会发生什么。）；
You're going to waltz on in there, find a Dragon, and destroy some Potato themed crystals.（你将会在那里跳华尔兹，找到一条龙，并摧毁一些毒马铃薯主题的水晶。）；
This Snapshot is dripping with creativity.（这个快照真是充满了创新性。）；
Lucky that I am here to provide commentary and context.（我很幸运能够在这里提供评论和背景。）。
当玩家进入马铃薯维度时，会触发以下对话：
At last. The Potato Dimension.（最终，是马铃薯维度。）；
Does something smell...Starchy to you?（你可否闻到了一些……淀粉味的东西？）；
I think you need to change your shampoo.（我认为你需要更换洗发水了。）；
I am feeling quite greasy up here.（我觉得你这里很油腻。）；
Let's focus on the task at hand.（让我们关注手头上的任务吧。）；
...；
This place is looking rather tragic.（这个地方看起来相当悲惨。）；
Have you seen the animals?（你看到那些动物了吗？）；
The Minecraft Pig is looking pretty cheeky.（Minecraft 的猪看起来脸皮很厚。）；
And so is the Cow. Very cheeky.（牛也是。很厚颜无耻。）；
Anyhow, we should find a Potato Village.（接下来，我们应该找一个马铃薯村庄。）；
There should be a Potato Village around here somewhere...（这附近应该有一个马铃薯村庄……）。
结束上一段对话后进入马铃薯村庄，会触发以下对话：
Awesome, you're in a Potato Village.（好，你来到马铃薯村庄了。）；
This will be our base of operations from here on out.（从现在开始，这里将会是我们的行动基地。）；
Familiarize yourself with the Villagers.（熟悉一下村民。）；
Steal their loot, etc. The usual Minecraft stuff.（偷走他们的战利品，等等。常见的 Minecraft 物品。）；
There's some neat stuff around here.（这里有一些整洁的东西。）；
Most of it is Potato themed.（大部分都是马铃薯主题的。）；
But as long as you think Potatoes are neat. You'll be right at home.（但只要你认为马铃薯是整洁的，你就会感觉这里像家一样。）；
Once you're ready: Throw another one of those Potato Eyes.（一旦你准备就绪，再扔出一个马铃薯之眼。）。
结束上一段对话后，再次扔出马铃薯之眼，会触发以下对话：
On the road, once again.（再一次，上路了。）；
This time we're looking for a dangerous place.（这回我们要寻找一个危险的地方。）；
It'll be a battle against the ultimate Potato.（将会是与究极马铃薯的战斗。）；
That's all the information I have.（这是我所知道的所有信息。）；
If I were to guess: It's probably a Maris Piper.（我猜那可能是 Maris Piper 马铃薯。），这里的 Maris Piper 是一种在英国常见的马铃薯。
Known to be the most versatile of the Potatoes.（被认为是最全能的马铃薯。）；
It's worth going in with the right tools.（值得使用正确的工具。）；
Sharpen up some swords, boil up some potions.（把剑磨砺，酿好药水。）；
Don't forget to also cook up some potatoes.（也不要忘了煮一些马铃薯。）；
We're certainly not lacking for potatoes here.（我们这里当然不缺马铃薯。）。
结束上一段对话后，当马铃薯之眼找到角斗场时，会触发以下对话：
The Potato Eye is pointing around here.（马铃薯之眼正指向这里。）；
That means we're near the right place!（这意味着我们找到正确的地方了！）；
Let's start digging until we find the structure.（让我们开始挖掘，直到发现那座建筑。）；
Come on, <玩家名称>. Time to put the MINE into Minecraft.（来吧，<玩家名称>。是时候将挖矿放进 Minecraft 里了。）；
...；
What I'm trying to say is: Start digging.（我要说的是：开始挖掘。）；
Mine your way into the structure.（挖出一条进入那座建筑的通路。）。
当玩家进入到角斗场中时，会触发以下对话：
Woah. I think we're here.（哇，我想我们到了。）；
This looks like some kind of Colosseum.（这里看起来像是一个角斗场。）；
I think you'll need this Wooden Sword.（我认为你需要这把木剑。）。
结束对话后会给予玩家一个木剑。
获得木剑后会继续以下对话：
Defend yourself. I'll watch your back!（做好防备，我会看着你的后面的！）；
Look out!（看仔细了！）；
Try a critical hit!（尝试暴击！）；
Swing faster!（挥动得更快些！）；
No, don't do that!（不，别这么做！）；
Is that TNT?（那是 TNT 吗？），这里指超级马铃薯怪发射的火焰弹；
If only you were wearing a Helmet.（要是你戴有头盔就好了。）；
Go that way!（往那边走！）；
Go the other way!（往另一边走！）；
Try unplugging your mouse and swinging it!（试着把鼠标拔下来再挥动！）；
Place some blocks!（放一些方块！）；
Throw a blanket over it!（扔个篮子在上面！），这段对话在闪烁标语中也有；
Try spinning really fast!（尝试疾速旋转！）。
直到玩家获得马铃耶什，农民的传说之杖前，会一直循坏以上的对话。
当玩家获得马铃耶什，农民的传说之杖时，会触发以下对话：
This is Potatiesh, Greatstaff of the Peasant!（这就是马铃耶什，农民的传说之杖！）；
Now I need you to follow my instructions very carefully.（现在我需要你非常谨慎地遵从我的指示。）；
Place Potatiesh into a Composter.（把马铃耶什放进堆肥桶中。）；
Trust me. I will definitely NOT betray you.（相信我。我绝对不会背叛你的。）；
Find a Composter, and pop Potatiesh in there.（找到一个堆肥桶，并把马铃耶什放进去。）；
It would be super cool if you closed your eyes afterwards.（然后如果你闭上眼睛，那将会很酷。）；
Just pop Potatiesh into a Composter, and then close your eyes.（就是把马铃耶什放进堆肥桶中，然后闭上眼睛。）；
It's a really real thing that you can definitely do.（这件事你绝对能够做到。）；
Find a Composter, and use Potatiesh with it.（找到一个堆肥桶，并对其使用马铃耶什。）；
当玩家使用马铃耶什，农民的传说之杖对着堆肥桶进行堆肥时，会触发以下对话：
Wow I can't believe you fell for that.（哇，我真的不敢相信，你竟然上当了。）；
Potatiesh really is the ultimate Staff.（马铃耶什真的是究极法杖。）；
And now it's half-way composted into Bonemeal.（而现在它被分解为骨粉了。）；
Congratulations.（恭喜。）；
I made a fool out of you <玩家名称>.（我让你出丑了，<玩家名称>。）；
April Fools'!（愚人节快乐！）。
至此，对话结束，并在屏幕上显示完成马铃薯事件所用的时间（Completion Time），只有在戴上毒马铃薯植物时才会显示，并不在触发任何对话，摘下再戴上只会重复 April Fools'! 对话。
对话时长也可以在统计信息的“Potato Quest Time”中查找。
毒马铃薯鞘翅（Poisonous Polytra）是一种鞘翅，只是纹理上的不同，可以通过合成获得。
该鞘翅并没有损坏纹理，因此使用鞘翅损坏的纹理。损坏纹理
比特（Bit）是在开启 nbt_crafting 规则时的物品，切石机切割名称或标签可获得 16 比特，用于合成括号。
气泡柱（Bubble Column）是一种在水中由岩浆块或灵魂沙生成的方块，分别能将实体向下拉或向上推，成为涡流和涌流。
在 Java 版中，由于没有物品形式，所以无法通过任何方法获得。在基岩版中，可以通过编辑物品栏或者通过游戏特性获得。
气泡柱没有轮廓框，无法挖掘。
玩家在气泡柱中可以正常呼吸。
气泡柱在 Java 版 1.13 快照 18w07a 和基岩版 1.5.0.4 版本加入。在基岩版中，气泡柱的方块形式与 Java 版不同，是立体的模型，可以在设置中开启“华丽气泡”变为和 Java 版一样的气泡柱。
基岩版气泡柱
[1.17快照20w45a新增]
完全氧化的切制铜块。
[1.17快照20w45a新增]
涂蜡后的氧化的切制铜块，不会因为被闪电击中而被还原。没用的方块增加了
可以用任意斧将其脱蜡，并消耗斧的1点耐久。
目前仅可以作装饰。
[1.17快照20w45a新增]
涂蜡后的氧化的铜块，不会因为被闪电击中而被还原。你造这玩意干嘛
可以用任意斧将其脱蜡，并消耗斧的1点耐久。
目前仅可以作装饰。
[1.17快照20w45a新增]
完全氧化的铜块。
铜灯的氧化变种。
水在Minecraft里是一种最常见的流体。它分布在河流、湖泊、海洋、洞穴里，也可以通过打碎冰获得（前提是冰下面 1 格有方块），是有透明度的流体。
水在Java版Classic 0.0.12a中加入，在Classic0.0.19a和1.13快照18w15a中修改纹理。
水方块不能以物品的形式获得，但可以用桶装。右击装入，再次右击倒出。
玩家在生存模式和冒险模式下，如果无水下呼吸效果在水下过一段时间会淹死。水下呼吸效果可让你在水中看得清楚一点，夜视效果可以让你看得更明亮些。
在水里移动比在地上走慢，如果靴子有深海探索者附魔可以加快移动速度。
当水方块周围有足够的空间时，它会向周围流动。在平地上一格水在每一边上最多可以延伸 7 格，比普通方块稍矮，它会优先流向附近的比此方块 Y 坐标小 2 及更小的方块，而不向周围扩散。
当水方块（包括流动的水）周围以它为中心 9×9 的空间内出现耕地方块，它就会使耕地方块变成含水的耕地。
下面是水最多可以灌溉耕地的数量：
如果一个流动的水下面的方块是固体方块或水，而且周围有2个及以上的水，那么这一个流动的水就会变成一个水。下面是无限水的3种摆放方法：
3×1型
l型
2×2型
从 Minecraft 1.13 开始，水变得较为透明，水中还会生成各种各样的实体鱼。熔岩从顶部流到水或水流时，会生成石头；熔岩平流到水里或者水垂直流向熔岩，会生成圆石；水流向熔岩源方块，会生成黑曜石。
部分不完整方块放入水中时，水会填充该格中的不完整部分，称为含水机制，基岩版中大部分不完整方块都具有此特性。但在流动的水中几乎所有方块的不完整都不能被填充。
在1.13扁平化之前，流动的水数字ID为8，静态的水数字ID为9。
下面是classic0.0.12a版本到classic0.0.19a版本的纹理。
下面是classic0.0.19a版本到1.13版本的纹理。
水下TNT（Underwater TNT）是一种爆炸时无视水的 TNT 变种。
水下TNT 与 TNT 的注册名一样，因此用数据值来区分，水下TNT 为 2、3，破坏时掉落水下TNT。
同时，当方块属性 allow_underwater_bit 为 true 时为水下TNT。
水下TNT 在基岩版 1.2.20.1 和教育版 1.0.27 版本加入。
水下火把（Underwater Torch）是一种可以在水下发光的火把。
水下火把于火把相同，只是能放置于水中，且有着于普通火把不同的粒子效果。
水下火把在基岩版 1.4.0 预览版1.2.20.1 版本和教育版1.0.27 版本中加入。
水桶（Water Bucket）是一个充满着水的桶。
水桶在Java版Infdev 20100615中加入。
获得方式
手持桶对水点按鼠标右键来得到水桶，水随之被消耗。流动的水无法填充桶。
在熔炉中将空桶置于燃料槽来烘烤湿海绵后也会得到水桶，湿海绵也将还原为海绵以待再次利用。
水桶有24.2%几率会在村庄渔夫的箱子里以1–3个为一组的形式出现。‌‌（仅限Java版）
使用
手持水桶对固体方块点右键，水将被置于其上，同时水桶还原为空桶。然而在下界中，被放置的水会立即蒸发。
发射器可被用来装载水桶。当其被激活时，水会在其正面被放置，同时其内的水桶被清空；此时再次激活，所放置的水将被回收进发射器内的空桶。
可挖一个2*2的方格，再沿着对角线放置两桶水可得到无限水。
炼药锅可被一个水桶填满，装满水的炼药锅也可以装满一个水桶。
对鱼使用水桶可以得到鱼桶，获得鱼桶的一瞬间会获得“战术性钓鱼”的进度。
注意：用水桶将水放置在末地传送门方块所对应的方块一侧，末地传送门方块会被破坏（该特性已在1.15被修复）。
（摘自中文Minecraft Wiki）
infdev20100615版本到1.14快照18w43a之前水桶的纹理
使用玻璃瓶在水中或有水的炼药锅中盛水获得（炼药锅会减少三分之一的水）；与猪灵交易来获得（1.16.2新增）；也可以通过钓鱼获得，属于垃圾。
饮用后会返还玻璃瓶，但在原版中无任何特殊效果。
用于酿造药水。
沉重核心是一种从试炼密室的不祥宝库中获得的方块，可用于合成重锤。
不祥宝库提供战利品时有概率选中包含沉重核心的战利品表。
方块状态的沉重核心硬度为10。在Java版中，使用镐可以加速挖掘沉重核心，但空手破坏仍可使其掉落；在基岩版中，如果不使用木镐或更好品质的镐，挖掘时间将会延长，但空手破坏仍可使其掉落。同时，方块状的沉重核心不会被爆炸破坏不过如果你想拿它困凋灵还是洗洗睡吧。
介绍
沙子（Sand）是一种在海滩、沙漠和河流等自然生成的方块。
生成
沙子会在主世界的许多生物群系里生成，尤其是沙漠、海滩和河流，生成在被石头和沙石支持着的4格厚的层里。
沙子也会生成在部分埋藏的宝藏的箱子上，将沙子掩埋。
获得方式
沙子有59.0%的概率生成于沙漠神殿的箱子里，以1-8个为一组的形式出现。
流浪商人有概率以 1 个绿宝石的价格出售 8 个沙子。
挖掘时长
它的爆炸抗性非常低，仅为2.5。它是合成TNT和沙石、制作玻璃的重要方块。
它可使用任何工具摧毁，但用锹是较快的选择。其中，钻石锹和金锹是最快的，均为0.1秒/个。
用途
沙子在下方没有方块时会掉落，直到下方有方块为止。当沙子被重力效果影响掉落时，会显示平滑的掉落动画。如果沙子在掉落的过程中砸到生物或玩家，那么就会对生物或玩家造成窒息伤害，除非沙子被摧毁、走出方块或者死亡。如果掉落的沙子占据了非固体方块的空间，（例如火把、台阶、铁轨和红石），沙子就会掉落成为一个物品。沙子掉落到蜘蛛网的时候速度会变得很缓慢，直到沙子掉出蜘蛛网或已经着陆（变成一个资源方块）。沙子可以在不掉落的情况下放在非固体方块上。
仙人掌和甘蔗可以在沙子上面种植。
有时沙子会在生成后浮空。
在 Java 版 1.18-exp2 版本中，浮空的可能性被降低了，且浮空的沙子部分会被砂岩取代。
备注
在旧版Minecraft中，沙子与沙砾的行为相似。
版本信息
沙子在 Java 版 Classic0.0.14a 版本和 携带版 Alpha0.1.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为12。
在 Java 版 Classic0.0.15a（多人测试1）版本、Java 版 1.0.0 预览版Beta 1.9-pre6 版本、1.14 快照18w43a、18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改纹理。
介绍
沙砾（Gravel）是一种生成在主世界和下界的多种地形中、可以提供燧石的方块。
生成
主世界
沙砾会以团簇的形式生成于Y ≤ 320的地方，单个团簇包含了1～33块沙砾，每区块会进行14次生成尝试。
会生成于风袭沙砾丘陵/沙砾山地、石岸、河流或湖泊岸边的岸边或水底、除暖水和温水变种外的海洋。
沙砾还会作为古迹废墟、寒带海底废墟的一部分生成。
下界
沙砾会以团簇的形式生成于5-41层除玄武岩三角洲以外的生物群系中，单个团簇会包含1-160块沙砾，每区块会进行2次生成尝试。
沙砾还会以大片沙砾层的形式生成在熔岩海岸。
获得
沙砾还可以和猪灵以物易物获得。
掉落
掉到地上后会变成方块，如果碰到透明方块会掉落自身。
挖掘后概率掉落自身，较小概率掉落燧石。
沙砾生成后可能会浮空。
在 Java 版 1.18 快照exp2 版本中，浮空的可能性降低了，且部分浮空的沙砾会被石头取代。
用途
可用于在其上方种植竹子，也可用于合成混凝土粉末和砂土。
制箭师村民会以 10 块沙砾和 1 个绿宝石的价格出售6- 10 个燧石。
版本信息
沙砾在 Java 版 Classic0.0.14a 版本和 携带版 Alpha0.1.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为13。
在 Java 版 1.18 快照21w40a 版本和基岩版 1.18.0 预览版1.18.0.21、1.18.0.24 版本中，能生成于Y≤0的地方，并增加了其团簇的生成量。
在 Java 版 Classic0.0.15a（多人测试1）版本、Java 版 1.0.0 预览版Beta 1.9-pre5 版本、1.3.1 快照12w21a 版本、1.14 快照18w43a 版本和 携带版 Alpha 0.8.0 预览版build 1 版本、1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
河豚(Pufferfish)是一种可通过钓鱼获取的可食用药水材料。
获取
河豚可通过钓鱼获得，每次钓鱼有 11.5% 概率获得河豚。或直接通过击杀河豚掉落。
用途
食用
食用河豚后会恢复：1点（）饥饿值及0.2点（）饱和度，同时给予玩家 15s饥饿III、15s反胃II（在1.16.2中改为了反胃I）与 60s中毒IV 的效果。这会使玩家的生命值强制维持在非满血状态长达48秒（和平模式下为30秒）。这使得食用河豚变得十分地危险而且没有任何益处。
虽然河豚会让玩家中毒，但是使用河豚驯服豹猫并不会让豹猫中毒。
酿造
河豚可以与粗制的药水一起酿造出水肺药水，能使玩家在水下不减少氧气值。一个河豚足够制作出让玩家在水下逗留最多24分钟的药水数量。河豚是唯一能够制作水肺药水的酿造材料。
河豚桶在 Java 版 1.13 快照 18w08b 中加入。
河豚桶可通过对河豚使用水桶或空的桶‌‌[仅基岩版]获得，当使用空桶时，河豚必须在水源方块中。
流浪商人有 1/6 的概率以 5 个绿宝石的价格出售 1 个河豚桶。
手持河豚桶点击使用键，会放置一个水源方块，并令河豚重新生成于其中，玩家物品栏中的河豚桶会变成空桶。在下界使用河豚桶时放置的水源方块会立刻消失，只生成一条河豚。
由河豚桶放出的河豚不会自然消失，这一点和自然生成的河豚不同。
若河豚桶在发射器中，激活发射器会将一格水源方块和一条河豚生成在它所面向的位置。
若河豚桶通过铁砧自定义名称后使用，则会生成一条带有同样名称的河豚。‌‌[仅Java版]
1.13快照18w08b到18w43a之前河豚桶的纹理
介绍
沾泥的红树根（Muddy Mangrove Roots）是红树根的沾泥变种。
获得方式
可以通过合成或在泥巴周围种植红树获得。沾泥的红树根可以使用任何工具或者徒手开采，如果使用锹，那么开采时间就会减少。
用途
可用于装饰，也可在上面种植植物。
版本信息
沾泥的红树根 在 Java 版 1.19 快照22w11a 版本和 基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.20 版本中加入。
法棍（La Baguette）是一种武器，不能食用。在开启 french_mode 规则时，会给予玩家一个法棍。
法棍和木剑拥有着一样的攻击伤害、攻击速度和耐久，可以在铁砧内用木板修复。
介绍
泥土（Dirt）是主世界最常见的不透明方块之一。
生成
泥土会生成在大多数主世界生物群系的地表。
泥土还会以团簇方式生成在任何生物群系的地下且Y= 0~160 处，每区块尝试生成7次，团簇大小为1-33个方块。
挖掘用时
可以用任何工具开采，但用锹最快。
当使用没有精准采集附魔的工具开采草方块、灰化土以及菌丝时，它们会掉落泥土而不是它们自身。
用途
泥土可以用锄右击来变成耕地，但如果生物在上面践踏或者周围4格内没有水时，耕地也会变回泥土。
把树苗、甘蔗、蘑菇和竹子直接放在泥土或砂土上，在合适的条件下就会生长。在泥土使用锄就能把它变为耕地，使小麦种子、南瓜种子、西瓜种子、马铃薯、胡萝卜和甜菜种子能在上面生长。
当泥土方块与草方块相邻并暴露在亮度4或以上的环境时，它会在随机的时段后变成草方块。菌丝的传播方式也相似，但需要亮度9或以上的环境。
对泥土使用水瓶会将其变为泥巴。
版本信息
泥土在 Java 版 pre-Classicrd-20090515 版本和 携带版 AlphaPre-release 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为3。
在 Java 版 1.0.0 快照Beta 1.9-pre5 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.20.3 快照23w45a 版本和 基岩版 1.20.60 预览版1.20.60.20 版本中，泥土可以生成在试炼密室的橡树下面一格，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.21 快照24w18a 版本和 基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.22 版本中，23w45a 版本和1.20.60.20 版本的改动不再属于实验性内容和实验性玩法。
泥土台阶（Dirt slab）是一种台阶，在 Classic 0.26 以前，Notch做过一个关于泥土台阶的测试，用它来替换所有泥土方块，因生成的地形不美观，所以只是被提及过，并没有加入到游戏中。泥土台阶的测试
介绍
泥坯（Packed Mud）是一种通过合成获得的方块。
获得方式
由泥巴和小麦合成得到，也可自然生成在古迹废墟中。
用途
可用于合成泥砖，也可作为装饰。
版本信息
泥坯在 Java 版 1.19 快照22w11a 版本和基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.20 版本中加入。
在 Java 版 1.20 快照23w16a 版本和基岩版 1.20.10 预览版1.20.10.20 版本后，泥坯可以自然生成在古迹废墟中。
对泥土、砂土、缠根泥土右击使用水瓶转换得到。
会在红树林沼泽中自然生成。
方块高度与灵魂沙一致，为0.875格。
将泥巴放置于下方附着滴水石锥的滴水石上，泥巴会缓慢地变为黏土块。
版本信息：
泥巴在1.19快照22w11a中加入。

泥砖可由4个泥坯合成得到，也会自然生成于古迹废墟中。
泥砖需要使用镐来挖掘，被破坏后会掉落自身。
仅作为装饰和合成泥砖楼梯、泥砖台阶、泥砖墙。
泥砖在 Java 版 1.19 快照22w11a 版本中加入。
在现实世界中，泥砖是用泥巴和稻草混合制成的，类似于Minecraft中的泥坯，混合之后加热以增加硬度。它们被用作建筑材料的历史十分悠久，至少可追溯到5000年前。
洞穴藤蔓在Java版1.17快照21w05a中加入。
手持发光浆果对准完整方块的底面右击产生洞穴藤蔓植株。在洞穴藤蔓下方为空气方块，且尚未达到它的最大长度（介于2-26之间）时，它会向下生长，新生长出的每格洞穴藤蔓有1⁄9的概率附带发光浆果。
长有发光浆果的洞穴藤蔓亮度为14，对着带有发光浆果的洞穴藤蔓按下使用键或者将它破坏可以获得1个发光浆果。
站在洞穴藤蔓的地方并按住跳跃键就可以爬上它。如果洞穴藤蔓的后面有固体方块，按下移动键也可以攀爬。在洞穴藤蔓上潜行可以让玩家悬浮在所在格上。
破坏未结籽的洞穴藤蔓没有任何掉落物，不过在基岩版中，使用附有精准采集的工具破坏它可以获得一个发光浆果，且破坏结籽的洞穴藤蔓则可获得两个。
在java版中向尚未达到最大长度的洞穴藤蔓的尖端使用剪刀可以使其停止生长。
骨粉和沾有花粉的蜜蜂可以使洞穴藤蔓结籽，但未结籽的洞穴藤蔓不会自然长出果实。
结籽的洞穴藤蔓能允许蜜蜂进行采蜜。
简介
活塞可以徒手破坏，但用镐破坏它们速度更快。镐也是破坏活塞臂的合适工具，尽管它几乎完全由木头制成。
特性
活塞在被放置时永远朝向玩家。当其被充能时，活塞的木质表面 （活塞头）会立刻开始伸出，且最多推动 12 个方块，伸出会持续 2 个游戏刻或 1 个红石刻（0.1 秒，不计延迟）。另外，这个过程会发出以活塞为中心 31×31×31 的区域内都能听到的声音。在伸出的活塞头方向上的任何实体将会随着方块被一起推动，如果实体没有地方可以去，方块会被推进生物里，如果该方块是非透明方块会造成该生物窒息。
当活塞解除充能，它会简单地通过拉回活塞头来缩回，缩回是立刻发生的，但缩回过程持续 2 个游戏刻或 1 个红石刻（0.1 秒，不计延迟）。
活塞推动一个粘液块会向活塞朝向方向弹飞它移动中碰到的任何实体。
在基岩版中，附着在墙上的方块（比如拉杆）可以放在活塞或粘性活塞上。‌‌
局限性
活塞不会把方块推入虚空或者超过地图顶端，活塞也不能推动超过 12 个方块，这时活塞臂无法伸出。
部分方块不能被活塞推出，或者无法在推出后保持完好。
Java 版中不能被推出的方块：
屏障、信标、基岩、命令方块、附魔台、末地折跃门、末地传送门、末地传送门框架、末影箱、刷怪笼、下界传送门、黑曜石、其它已经被激活的活塞、结构方块、阳光探测器、铁砧、酿造台、箱子（包括大型箱子）、发射器、投掷器、熔炉、漏斗、唱片机、音符盒、陷阱箱（包括大型陷阱箱）、旗帜、告示牌、活塞头。
Java版中可以被推动，但会被破坏的方块（有的会掉落物品，比如床、仙人掌、蛋糕；有的会被拆解，比如蜘蛛网；有的则什么也不会掉落，比如火）：
床、按钮、仙人掌、蛋糕、紫颂花、紫颂植株、蜘蛛网、可可果、种子、木门、铁门、龙蛋、火、物品展示框、荧光物品展示框、南瓜灯、花、花盆、熔岩、水、梯子、树叶、拉杆、睡莲、西瓜、各种生物头颅、画、压力板（包括 4 个种类）、南瓜、蘑菇、红石粉、红石比较器、红石火把、红石中继器、潜影盒、线、甘蔗、雪、火把、绊线钩、藤蔓。
基岩版中不能被推出的方块：
屏障、信标、基岩、命令方块、附魔台、末地折跃门、末地传送门、末地传送门框架、末影箱、刷怪笼、下界传送门、黑曜石、其它已经被激活的活塞、结构方块、活塞头。
基岩版中可以被推动，但会被破坏的方块：
旗帜、告示牌、床、按钮、仙人掌、蛋糕、紫颂花、紫颂植株、蜘蛛网、可可果、种子、木门、铁门、龙蛋、火、物品展示框、南瓜灯、花、花盆、熔岩、水、梯子、橡树树叶、拉杆、睡莲、西瓜、各种生物头颅、画、压力板（包括 4 个种类）、南瓜、蘑菇、红石粉、红石比较器、红石火把、红石中继器、潜影盒、线、甘蔗、雪块、火把、绊线钩、藤蔓。
大型箱子在基岩版中可以被推出去，但会分成 2 个小箱子。
铁轨是一个特殊情况。只要它们的新位置是在一个固体方块的顶端，并且此固体方块不被同时移动时，就可以被推动。铁轨被推动后，会像被手工放置一样重新调整指向。
此情况的一个例外是，当铁轨和支撑它的方块顶着两个平行的活塞，然后活塞同时伸出时，铁轨会保持附着。无法使用一个活塞同时移动粘液块和其上的铁轨，甚至使用两个同步活塞推动也不行。
充能
活塞可以使用多种方法充能：
如果红石线是直线形指向活塞，而且线不自动弯向活塞。‌‌（仅 Java 版）
活塞能被直接相邻的已充能方块充能，无论是强充能还是弱充能。
活塞能被直接相邻的红石火把充能。
活塞能被它上方一格任何已充能方块充能，包括它上方的“激活空间”（如果普通活塞或粘性活塞朝向上，且活塞头上有一个红石块，当充能时它会伸出, 但是当能量来自旁边或背后时它不会缩回）。然而在活塞接收到方块更新前不会伸出或缩回，这个属性被称做半连接性，可以用来制做一个 BUD 开关。
因为活塞是一个透明的方块，中继器不能将能量传送过活塞。
倒置的活塞不能被它上方已充能方块充能，除非它已经伸出。
无头活塞（Java 版）
当一个活塞（粘性活塞）充能时，一个爆炸物刚好爆炸，且破坏范围只破坏到活塞头，就得到了一个无头活塞。
需要红石信号进行充能，若断开，则会将前面的方块替换为活塞头，然后收回可以破基岩。
在 1.13 以上的版本中，可以用调试棒来实现。
活塞与粘液块
当活塞推一个粘液块的时候，相邻的方块也会和粘液块一起移动，除非一个非活塞可移动的方块阻止了被粘液块“带走”的方块。这些方块可能会依次推动其他方块，而不单是在活塞前面的方块。举例来说，一个在地上的粘液块会试图移动它自身下方的地面方块，从而在移动的方向上依次推动附加的地面方块，就像它被活塞直接推动一样。
带釉陶瓦是一个例外，在毗邻的粘液块被移动时，带釉陶瓦不会移动。
当粘液块被相邻的粘液块移动时会发生同样的情况。举例来说，当一个单独的活塞作用于一个 2×2×2 正方体的粘液块里面的任何一个方块时，它能做为一个单位被整体推动或拉动。
当粘液块和活塞不能移动的方块相邻时，它会忽略不动的方块。但是如果相邻的方块可被移动但被不动的方块挡住了粘液块将不会移动。
活塞可移动的最大 12 个方块依然适用。举例来说，一个 2×2×3 的粘液块可以被一个粘性活塞推动，而再相邻其他可移动方块就不行了。
活塞不能通过粘液块的“挂钩”构造来移动自身，但是可以用多个活塞建造自动行走装置。
版本信息
活塞在 Java 版Beta 1.7 中加入。
浮冰（Packed Ice）是一种较为罕见的、不可再生的（1.13后可再生）不透明方块，于1.7.2快照13w36a正式被加入。它可在罕见的冰刺平原生物群系中找到。它是一种固体方块，因此可以在浮冰的上面放置任何物品。
浮冰的硬度为0.5，爆炸抗性为2.5。任何带有精准采集附魔的工具开采浮冰都可以获得它本身。如果不是使用带有精准采集附魔的工具开采浮冰的，则不会掉落任何东西。使用钻石镐和金镐是最快的，为0.1秒/个。
浮冰有些滑，因此会让实体和物品也会滑动。在水流下面放浮冰来增加速度也是允许的。当一个非完整方块放在浮冰上面时，方块上面会像覆盖了雪一般的滑。然而，如果在浮冰上面放置灵魂沙，行动的速度只会变得更慢，而不是变得很快。
不像普通的冰，生物可以生成在浮冰上。这使得基于被推动的怪物可能滑出冰块这一点设计的紧凑型怪物农场得以实现。并且，浮冰永远不会融化。
在浮冰下方放置灵魂沙时，在浮冰上行走会比在灵魂沙上行走更慢。
注意：由于某些BUG，在1.7.2至1.8之间的版本，使用效率魔咒的工具采集不会加速浮冰的采集。该BUG在1.8版本被修复。
1.14快照18w43a中浮冰的纹理
海带是一种生成于海洋生物群系的非固体植物方块。其物品形式可以被烧炼为干海带，烧炼后方可食用。
海带在Java版1.13快照18w07a中加入。
海带会自然生成于除暖水海洋外的所有海洋生物群系，常和海草一起生成。
海带可以用任何工具或徒手采集，破坏海带茎秆的一部分会摧毁植株其上所有部分，每一格茎秆均有一定几率掉落海带。
海带可在多种方块上种植，但必须在水下，其上方一格为水源或流动的水时才会生长。当其上方一格为流动的水时，海带会在生长至这一格时将其转化为水源。玩家或发射器皆不能移除生长有海带的水方块，除非先破坏其内的海带。
海带的生长没有光照等级的要求，它们可以在完全黑暗的环境中生长。它们也不需要开放的空间。
基岩版1.4.0快照1.2.14.2到1.4.0快照1.2.20.1中海带的纹理
海晶灯是一种生成在海底神殿和海底废墟中的照明方块，照明等级为 15，为游戏中照明等级最高的方块之一。海晶灯只可以用精准采集附魔的任意工具采集，否则仅掉落 2-3 个海晶砂粒。原版材质下表面贴图会有波纹式的动画效果，所以是我的世界中最受欢迎的装饰方块之一。海晶灯也可以用来参与建造潮涌核心周围的结构。
海晶灯在 Java 版 1.8 快照 14w25a 中加入。
海晶石是自然生成于海底遗迹的石质方块，颜色会缓慢变换。可以用 4 个海晶碎片有序合成。
海晶石的一种用途是作为一个有一定爆炸抗性的建筑或装饰性方块。普通海晶石有动态材质，可以作为独特的装饰。普通海晶石的裂纹的颜色在水色、绿、紫、及靛蓝之间缓慢地循环变化。普通海晶石有 22 次不规则的材质变化，每一次变化都需要消耗 15 秒（300 游戏刻），22 次变化一共需要消耗 5 分 30 秒（330 秒，6600 游戏刻）。
海晶石建成的结构也可以激活潮涌核心，效果取决于结构的大小。
海晶石可以用来合成海晶石台阶等建筑方块。
海晶石在 Java 版 1.8 快照 14w25a 中加入。
海晶石的变种，带有锯齿状的花纹，同样自然生成在海底遗迹。海晶石砖形成遗迹下方的 23 根柱子，并整个结构中随处可见。
海晶石砖可以通过 9 个海晶碎片合成。
海晶石砖可以用来激活潮涌核心，也可以用来合成各种建筑方块。
海晶石砖在 Java 版 1.8 快照 14w25a 中加入。
1.14快照18w43a中海晶石砖的纹理
海泡菜是以小群落生成的，可以在水下发现的静止的仿生物方块。
自然生成于海泡菜群落在温暖的海洋的底部，也可以在珊瑚块的顶部找到它。
海泡菜可以放在大多数固体方块的顶部，每个方块最多可以放4个，类似于海龟蛋。它们在水下时会产生光亮，第一个会产生6光照等级，之后每增加一个会增加3光照等级。
骨粉可以在海泡菜上使用，使它们在水下和珊瑚块顶部蔓延，这使得其可再生。 如果骨粉使用在珊瑚块以外的任何区域或者暴露在空气中，那么海泡菜就不会蔓延，但这仍会消耗骨粉。
海泡菜在Java版1.13快照18w14b中加入。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
介绍
海绵（Sponge）是一种能够吸水的方块。
获得方式
通过烧制湿海绵获得。
用途
可用于吸水，吸水后会变为湿海绵，湿海绵无法吸水，需要重新烧制。
可以吸收与其曼哈顿距离（|X1-X2|+|Y1-Y2|+|Z1-Z2|）不大于7格的水。
在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本前，海绵无任何用途。
版本信息
海绵在 Java 版 Classic0.0.19a 版本和 携带版 Alpha0.8.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为19。
在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本、1.14 快照18w43a 版本和 携带版 Alpha 0.16.0 预览版build 1 版本、基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.16 快照20w12a 版本后，海绵可以用锄类工具快速采集，速度由锄的质量和附魔效率等级决定。
在 Java 版 1.20.2 快照23w33a 版本和 基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.20 版本中，海绵拥有了新的独特音效。
海草（Seagrass）是一种生成于除冻洋之外所有海洋生物群系的非固体植物方块。
海草在Java版1.13快照18w07a中加入。
海草可用剪刀来获得，如果用其他任何工具或徒手采集，海草不会掉落任何东西。
海龟在被杀死时会掉落0–2条海草。每等级抢夺附魔可将最大掉落数提升1。
海草仅能被放置于非透明方块上。
海草可用来繁殖海龟。
对水里的空地使用骨粉可以催出一小片海草，在高至两格及以上的水里对一格高的海草使用骨粉可以使它生长一格，再用剪刀剪会掉落两棵海草。
海龟壳（Turtle Shell）是一种酿造原材料，用于酿造神龟药水，也可作为头盔使用，戴上它的玩家会获得 10 秒的水下呼吸状态效果，由鳞甲合成。
穿戴海龟壳后获得的水下呼吸状态效果仅当玩家处于水下时才会倒计时，使得玩家可以在水下总共停留 25 秒而不受窒息伤害。配合水下呼吸魔咒，玩家在水下可呼吸的时长最大能延长至 70 秒。
装备海龟壳会增加玩家 2 点（）盔甲值，与金质、锁链和铁质头盔所给予的盔甲值相同。
海龟壳的耐久仅次于钻石头盔和下界合金头盔。
海龟壳在 Java 版 1.13 快照 18w07a 版本和基岩版 1.5.0.4 版本中加入。
海龟蛋是一种能够孵化出幼年海龟的蛋，一个方块中最多可放置4只海龟蛋。
当喂食海草给两只海龟时，其中一只海龟会在沙子中挖洞，并在几秒钟后产下含有1-4个蛋的海龟蛋方块。海龟蛋需要放置在沙子或红沙上才能进行孵化。孵化成功之前，海龟蛋会经历3个孵化阶段，每经历一个阶段，海龟蛋上都会多出一些裂纹。孵化的时间各不相同（通常需要几个晚上），即使是同一天在同一个海滩上的海龟蛋。海龟蛋在白天和黑夜都可以孵化，但是在夜间孵化更快。
使用附有精准采集魔咒的工具可以获得海龟蛋。
海龟蛋在上方有实体站立时也会破碎，它们将逐个破碎，直到一个方块中的所有海龟蛋都被破碎。如果一个玩家或者足够大的生物、盔甲架落在或者停留在一个蛋上一段时间，蛋会破裂。掉落物也可以。大部分亡灵生物会主动寻找并踩踏海龟蛋，直到海龟蛋全部被打碎为止，除非把mobGriefing 设置为false。
海龟蛋在Java版1.13快照18w07a中加入。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
[1.17快照20w45a新增]
用蜜脾对切制铜块涂蜡后的方块，不会氧化。
可以用任意斧将其脱蜡，并消耗斧的1点耐久。
目前仅可以作装饰。
铜灯的涂蜡斑驳变种。
铜灯的涂蜡氧化变种。
铜灯的涂蜡变种。
铜灯的涂蜡锈蚀变种。
[1.17快照20w45a新增]
用蜜脾对铜块涂蜡后的方块，不会氧化。可以用任意斧将其脱蜡。
介绍
深板岩（Deepslate）是一种在主世界深处代替石头生成的方块。
获取
深板岩不可再生。
自然生成
世界生成
在主世界中，石头在 y=1~7 高度处逐渐向深板岩过度；
在 y=-64~0，深板岩作为世界生成的基石完全代替了石头；
深板岩在 y=-64~-60 逐渐被基岩替换。
深板岩在 y=-59 丰度最高，约为 90.26%。
深板岩和石头过渡的景观
结构
在远古城市中心的一种地下室房间中会生成一个熔炉，其输出槽会生成 24 个深板岩。
合成
将深板岩圆石在熔炉中熔炼 10 秒可以获得 1 块深板岩和 0.1 点经验（x 0.1）。
创造模式物品栏
深板岩在建筑方块[1.19.2及以前]或自然方块[1.19.3及以后]标签页中。
用途
在工作台中合成各种深板岩材质的装饰性方块（如磨制深板岩、深板岩砖、深板岩瓦墙等）；
切石机有相同作用，且更省材料；
深板岩本身就是一种美观的建筑材料。
特性
基本特性
破坏
深板岩的硬度是 3，为石头（1.5）的两倍，需要使用木镐或更高等级的镐挖掘才能掉落。
若使用带有精准采集附魔的镐挖掘深板岩，将掉落深板岩本身，否则将掉落深板岩圆石。
深板岩的爆炸抗性为 6，同大多数石头相同。
蠹虫钻入
蠹虫会钻入周围的深板岩，并将其转化为被虫蚀的深板岩。
方块标签和额外特性
具有#minecraft:mineable/pickaxe标签，使用镐类工具挖掘深板岩更快；
具有#minecraft:azalea_root_replaceable和#minecraft:moss_replaceable标签，杜鹃树生长时会将其下方的深板岩替换为缠根泥土；
具有#minecraft:stone_ore_replaceables、#minectaft:deepslate_ore_replaceables和#minecraft:dripstone_replaceable_blocks标签，深板岩在世界生成时可以被各种深层矿石、泥土等方块替换；
具有#minecraft:base_stone_overworld标签，标记了深板岩是主世界的基石之一；
具有#minecraft:lush_ground_replaceable标签。
方块状态
和原木类似，深板岩方块具有一定朝向。
在世界中生成的深板岩默认为上下走向。
玩家放置的深板岩的朝向由玩家的朝向决定。
一般性质
深板岩是不透明方块，可以作为红石导体，可以窒息生物。
版本信息
深板岩在 Java 版 1.17 快照21w07a 版本和 基岩版 1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法，且名称为阴沉石（Grimstone）。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中，名称由阴沉石（Grimstone）改为深板岩（Deepslate）。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，深板岩不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照21w18a 版本前，深板岩会生成于 y=0~16 处，如果加载了洞穴与山崖预览数据包，深板岩仍会生成在 y=0 以下；否则深板岩会在 y=0~16 以团簇的形式生成。
在 Java 版 1.18 快照21w44a 版本中，深板岩和石头的过渡从 y=-7~-1 改为 y=1~7。
在 Java 版 1.17 快照21w08a、21w10a 版本和 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.54 版本中修改了纹理。
介绍
深板岩圆石（Cobbled Deepslate）是一种用途类似于圆石或黑石的石头变种。
获得方式
可通过用任意镐破坏深板岩后掉落。
用途
可代替圆石参加合成，也可以用于在铁砧中修补石制工具。
在Java版中，石质工具合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石质工具只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。对于木质工具两种版本均无此限制。
版本信息
深板岩圆石在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本和 基岩版 1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法。
在 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，深板岩不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照21w10a 版本中修改了纹理。
相关进度
介绍
深板岩的瓦类变种。
获得方式
可使用深板岩砖合成，也会自然生成在远古城市。
用途
可用于装饰。
版本信息
深板岩瓦在 Java 版 1.17 快照21w07a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法，且名称为阴沉石砖瓦。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中，名称由阴沉石砖瓦改为深板岩瓦。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，深板岩瓦不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中修改了纹理。
介绍
深板岩砖（Deepslate Bricks）是深板岩圆石的砖类变种。
获得方式
可用磨制深板岩合成，也会自然生成在远古城市中。
用途
可用于装饰。
版本信息
深板岩砖在 Java 版 1.17 快照 21w07a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法，且名称为阴沉石砖。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中，名称由阴沉石砖改为深板岩砖。
在 基岩版 1.17.0 预览版 1.17.0.52 版本中，深板岩砖不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中修改了纹理。
深色橡树树叶在Java版1.7.2快照13w43a中加入。
深色橡树的叶子，破坏后有几率获得深色橡树树苗或苹果，在1.14中破坏有小几率掉落木棍。
深色橡树树苗（Dark Oak Sapling）是一个会长成树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
深色橡树树苗在Java版1.7.2快照13w43a中加入。
它也能通过破坏深色橡树树叶获得。当树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，它们有5%的几率掉落1个树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时必须将4棵深色橡树树苗以2x2的形式种在一起，且上方有至少7格空间时，才能长成一棵深色橡树，种植单个深色橡树树苗是不能长出树木的。
深色橡树树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
Minecraft 1.7.10版本有“可以利用深色橡树树苗突破基岩”的特性，在Minecraft 1.8及以后版本已经修复。

介绍
混凝土（Concrete）是有16种颜色的固体方块。
获得
红色混凝土和白色混凝土会自然生成在试炼密室中。
混凝土粉末与水或熔岩接触时会变成混凝土。
用途
混凝土的硬度比石头要高一些，但爆炸抗性却不如石头。
它相比羊毛的优势是不可燃，因此没有火灾的隐患。
版本信息
混凝土在 Java 版 1.12 快照17w06a 版本和 携带版 1.1.0 预览版1.1.0.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为251。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.19.80 预览版1.19.80.22 版本中，青色混凝土和红色混凝土会自然生成在古迹废墟中，且在基岩版中属于实验性玩法。
在 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，1.19.80.22 版本的改动不再属于实验性玩法，但在 Java 版 1.20 快照23w16a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.22 版本中，青色混凝土和红色混凝土不再生成于古迹废墟中。
介绍
混凝土粉末（Concrete Powder）是有16种颜色、可以被水转变为混凝土的固体方块。
获得方式
可以用4个沙子、4个沙砾和1个任意染料无序合成8个。
如果混凝土粉末与水或熔岩接触的话，它会凝固成混凝土方块。特别的是，方块需要被放置、邻近或落入流动的水/熔岩或者水/熔岩源方块。如果混凝土粉末在降落时从侧面经过水，它不会凝固，如果落在侧面邻近水或熔岩的位置，它只会在方块更新之后凝固。 雨或喷溅型水瓶对混凝土粉末也没有影响。物品形式的混凝土粉末同样不会凝固。
版本信息
混凝土粉末在 Java 版 1.12 快照17w06a 版本和 携带版 1.1.0 预览版1.1.0.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为252。
在 Java 版 1.13.1 快照18w30a 版本中，熔岩不再能硬化混凝土粉末。
介绍
湿海绵（Wet Sponge）是吸过水的海绵。
它的硬度为0.6，可以被徒手挖掘，并掉落自身。
获得方式
击杀远古守卫者必定掉落 1 块湿海绵，不受抢夺附魔影响。
海底神殿有概率生成装有湿海绵的房间，每个房间平均有 30 块湿海绵。
在水旁放置的海绵会转换为湿海绵。
用途
可通过在熔炉中烧制或放置在下界中使其转化成海绵。
湿海绵在熔炉里被烧制成海绵时，如果燃料格里有桶便会将其变成水桶。
成就
版本信息
湿海绵在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本和 携带版 Alpha 0.16.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为19。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.20.2 快照23w33a 版本和 基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.20 版本中，湿海绵拥有了新的独特音效。
由喷溅药水在酿造台上加入龙息后获得。
砸在地上或带有药水效果的爬行者自爆后会在原地留下滞留型药水，会生成类似末影龙龙息的粒子效果（颜色取决于药水颜色），效果变为持续为接近的生物提供药水的效果。
相比于喷溅药水，滞留药水的持续时间更加短暂。
滞留型药水在Java版1.9快照15w33a中加入。
滨菊（Oxeye Daisy）是花的一种，它会自然出现在繁花森林、草原和向日葵草原中。它可以被放在草方块、耕地、灰化土、泥土、砂土和花盆上，也可以在用骨粉让地面长出草丛时随机出现。当然，它也可以用来作羊毛的染料。
滨菊在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
Java版1.13扁平化之后，注册名变为minecraft:oxeye_daisy。
滴水石块是一种可以培育滴水石锥的岩石方块。
培育方法：将滴水石块置于高处，在其底面放置滴水石锥，在其上方倒水，生长空间足够时，底面的滴水石锥向下生长，其正下方的完整方块上方则凭空产生向上生长的石笋，石笋与石锥接触后形成石柱，不再生长。
滴水石块可以使用4个滴水石锥合成。
滴水石块会常见地生成于溶洞生物群系。
滴水石块可以使用任意种类的镐来挖掘，若不用镐挖掘，将不会掉落任何物品。
老手级别的石匠村民有2⁄7的几率以1个绿宝石的价格出售4个滴水石块。（仅Java版）
滴水石块在Java版1.17快照20w48a中加入。
滴水石锥是一种形成钟乳石、石笋和石柱的方块，在 Java 版 1.17 快照 20w48a 中加入。
会在主世界 Y<60 的洞穴自然生成，在溶洞中十分常见。
当滴水石锥放置在方块上方时，会成为石笋。
玩家或生物摔落在石笋顶端时会将其摔落高度翻倍，所以在其上跳跃会受到摔落伤害。石笋下方的方块被破坏时，石笋会被摧毁。
当滴水石锥放置在方块下方时，会成为钟乳石。
当钟乳石上方是滴水石块而且滴水石块上方是水源时，钟乳石会向下缓慢生长，并在下方的方块上形成石笋。
当钟乳石上方的方块上方是水源或熔岩源时而下方 10 格内存在炼药锅，就会尝试将下方的炼药锅用上方的流体填充，这是原版中熔岩再生的唯一方式。
当钟乳石上方是泥巴时，一段时间后会转化成黏土，在下界等超温暖生物群系中不会转化。
钟乳石的方块被破坏时，钟乳石会坠落并伤害击中的生物，类似于铁砧。
当石笋和钟乳石接触时，会形成石柱。
漂白剂（Bleach）是一种可使染色物品褪色的物品，可在实验台上用化合物次氯酸钠和水各三份制成，无法在创造模式物品栏中获得。
漂白剂可以褪掉染色的床、旗帜、羊毛和地毯。
漂白剂在基岩版 1.2.20.1 版本和教育版 1.0.27 版本加入。
漏斗是一种可以用来捕捉物品实体或用来转入或转出在容器中的物品的方块。
漏斗在Java版1.5快照13w01a中加入。
漏斗可以用5个铁锭和1个箱子合成。
使用
漏斗可用作容器、合成材料以及红石元件。漏斗在它的底部有一个“输出”管，它可以朝向下或朝向旁边，并提供存在容器时漏斗输出方向的视觉反馈。要放置漏斗，对着漏斗要输出管所朝向的面按下使用物品键（漏斗不会自动调整方向来对准容器）。要放置一个朝向容器（或其他按下使用物品键有互动的方块）漏斗，放置漏斗时还要按下潜行键。对着方块底部放置漏斗会使漏斗重新调整方向使其朝向下。漏斗在放置后不能改变朝向，也不能“附着”它所朝向的可被移除的容器，并且漏斗会继续朝向相同的方向。
内容
漏斗可用作容器，它有5个物品槽。要打开漏斗GUI，按下鼠标右键。在GUI打开时，要在漏斗物品栏和漏斗物品栏或快捷栏之间移动物品，则要拖动或按下⇧Shift然后点击物品。要关闭漏斗GUI，按下Esc按键。
用途
漏斗可用来吸入在它上方的物品实体，或运输物品到其他容器里。
漏斗是一种红石元件，它可通过下列方式激活：
1.一个邻近的激活的电源。例如红石火把（除了红石火把不会激活它附着的漏斗）、红石块、阳光传感器等。
2.一个邻近的充能方块（例如，一个底下有激活的红石火把的不透明方块）。
3.一个背对漏斗的激活的红石比较器或红石中继器。
4.邻近的指向漏斗（或在漏斗上面的）的有方向或无方向的充能红石粉。漏斗不会被邻近的背对漏斗的红石粉激活。
漏斗的行为与多数红石元件相反，因为它在未激活时进行操作，在激活时停止操作。因此，未激活的漏斗会被描述为开启，激活的漏斗会被描述为关闭。
开启的漏斗可做下面的三件事：
1.吸取它上方的物品实体（在世界中自由漂浮的物品）到它的物品栏里。
2.拉取它上方容器里的一个物品到它的物品栏里。
3.输出它自己的物品栏里的一个物品到它朝向的容器里。
在漏斗上方的要拉取物品的容器（熔炉、箱子、其他漏斗等）上面的物品实体不会被漏斗吸取（甚至不会检查它们，从而减少了漏斗所需要的更新数）。如果物品实体在漏斗上面那个方块的位置里，物品实体会被吸取。因此物品即使一部分在漏斗上面（例如，在台阶上），或完全“没入”漏斗上面的方块（因为它们正在向上穿过固体方块或它们被生成在那里）也能被吸取。物品实体如果在距离漏斗高于一格的位置（如在漏斗上面的石头的上面的物品）不会被吸取。漏斗每刻检查它上方是否有物品实体，甚至还可以在熔岩摧毁物品之前或玩家捡起它们之前把它们吸进漏斗。
漏斗有“运输冷却”时间。漏斗拉取或输出物品后，在漏斗再次拉取或输出物品之前会等待4红石刻（8游戏刻或不计延迟的0.4秒）。拉取物品和输出物品的操作都在同一游戏刻中进行，但是漏斗先进行拉取然后才进行输出（详见右边图解）。物品实体可在任何时间中被吸取而不会影响物品运输冷却时间，并且可以吸取一组物品（而不是每次吸取一个物品）。
漏斗总是尝试拉取或吸收物品到最左边的可用物品槽里（因为最左边的物品槽为空或最左边的物品槽还能和要被拉取的物品堆叠）。漏斗在拉取最右边的物品槽之前它会拉取最左边物品槽的物品（漏斗不会一开始输出第二个物品槽的物品，除非第一个物品槽是空的，或前两个物品槽是空的，如此类推），除非漏斗正在从它最右边的物品槽中输出可用物品到容器里（因为满的容器有未到堆叠上限的物品，这些物品与漏斗最右边的物品相匹配）。漏斗如果没有可用的物品槽空间（没有空的物品槽或未到堆叠上限的物品与要拉取或吸收的物品不匹配），漏斗不会吸取或拉取物品，甚至在它开启时也不会。相似地，漏斗会把物品输出到容器右下角的物品槽之前，把它输出到左上角的可用物品槽。如果没有可输出的物品，漏斗将会停止输出物品。
（摘自中文Minecraft Wiki）
拥有五格容量。
吸收铁轨附近的掉落物。
从铁轨正上方一格的容器抽取物品。
接收红石信号时停止工作。
受到激活铁轨的“开关”作用：途经充能的激活铁轨会使漏斗矿车不再吸取物品，除非再经过未充能的激活铁轨。
漏斗矿车不会自动输出到铁轨下的容器，但可以通过下方漏斗方块输出。
漏斗矿车在Java版1.5快照13w03a中加入。
1.14快照18w43a中漏斗矿车的纹理
介绍
潜影壳是潜影贝的掉落物。
获得方式
在Java 版中，潜影贝有 50% 概率掉落 1 个潜影壳，使用带有抢夺魔咒的武器则每等级增加 6.25% 掉落概率（抢夺III最多为 4 个）。
在基岩版中，潜影贝会掉落 0～1 个潜影壳，使用带有抢夺魔咒的武器则每等级增加 1 个掉落量上限（抢夺III最多为 4 个）。
用途
可用于合成潜影盒。
版本信息
潜影壳在 Java 版 1.11 快照16w39a 版本和 携带版 1.0.0 预览版1.0.0.1 版本中加入。
在 Java 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为450。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改纹理。
在 Java 版 1.17 快照20w45a 版本和 基岩版 1.18.30 预览版1.18.30.22 版本后，潜影贝被其它潜影贝导弹击中有概率生成新的一只潜影贝，潜影壳成为可再生资源。
潜影盒（Shulker Box）是一种用于存储，即使被破坏也不会掉落其中物品的功能性方块，其可以存储在其他容器中；但无法存储其他潜影盒），其存储的个数与箱子相同，共27格。
潜影盒在Java版1.11快照16w39a中加入。
当破坏它时不会掉落里面的物品而只会掉落其以掉落物形式存在（在创造模式中，若其中含有物品破坏其不会使其消失而会以掉落物形式掉落）。
当被活塞推动时其会以掉落物形式掉落（里面物品不会掉落）。
和箱子一样，若其朝向的方向有方块阻挡，则无法打开潜影盒，但与箱子不同，即使无法打开，红石比较器仍能读取其中的物品数量来输出红石信号。
若在打开潜影盒时其上方有一个实体，潜影盒会升高半个方块的高度。此现象同样出现在潜影盒的碰撞箱中。 （来自中文Wiki）
当潜影盒被爆炸摧毁时，潜影盒自身总是掉落为物品。（来自中文Wiki）
在Java版1.17快照20w51a之后，当处于掉落物的潜影盒被任何已知方式摧毁时（如岩浆、爆炸等），会破坏并掉落里面装的物品在某些版本可以用来复制下界合金。
潮涌核心（Conduit）是一种能够通过周围的特定结构而激活的方块，它能给予玩家潮涌能量效果并攻击附近的攻击型生物。
潮涌核心激活结构的搭建方式：【链接】
潮涌核心可用任何工具开采，但用镐是最快的[仅基岩版]。
未激活的潮涌核心
激活后的潮涌核心
版本信息：
潮涌核心在1.13快照18w15a中加入。
激活铁轨在Java版1.5快照13w02a中加入。
可以用红石信号对激活铁轨充能，充能后纹理会发生变化。
激活铁轨会以不同的效果影响途经的不同种类的矿车。矿车一但进入激活铁轨，这些效果就会出现。
对于普通矿车，激活的激活铁轨会使矿车摇晃并让里的生物离开矿车（默认为移动中的矿车的右边一格，至多为上方两格，除非被阻挡）。
对于命令方块矿车，激活的激活铁轨会使命令方块矿车每隔3游戏刻执行其包含的命令，直到命令方块矿车不再在激活铁轨上。
对于漏斗矿车，激活的激活铁轨会关闭漏斗矿车，使其不再在矿车运行时捡起物品，而未激活的激活铁轨会开启漏斗矿车。
对于TNT矿车，激活的激活的TNT矿车在经过激活铁轨的1秒后爆炸，爆炸威力与速度成正比。
火（Fire）是一种有害的非固体方块。在java版1.8（14w25a）后，生存模式不管通过什么途径，火都不能以物品形式获得。它可以使用打火石和火焰弹放置，也可以通过熔岩点燃方块进行传播。
火在Java版Indev 0.31 20100109中加入。
火的具体产生方式如下：
在下界自然生成；
熔岩周围会自然生成火；
闪电可以创造火；
火也可以由床、重生锚、末影水晶、恶魂和烈焰人火球的爆炸生成。
当被放置时，火会在短暂而随机的时间内燃烧。如果其邻近没有可燃方块，火会消失。如果水碰到火，火会熄灭。
·传播机制
火会在任何一个可燃物的表面传播，同时会烧毁可燃方块（TNT则会被点燃）。
下表中，传播度是一个方块能够传播给别的方块火焰的能力。可燃度是该方块可以被周围的火传播而着火的难易度。这只是相对数值且并不代表实际时间，实际的时间取决于难度，雨，火燃烧的时长，还有因为方块刻而产生的随机性等。如果可燃方块处于潮湿的生物群系中，火势传播也会显著减少。潮湿的生物群系如沼泽、蘑菇岛和丛林以及其变种，但不包括丛林边缘。
火可以传播或者点燃以下可燃方块（表格来自于Minecraft Wiki）：
不可燃烧方块也可以被点燃但是不会消失，而且不会向其他的不可燃方块传播火。不可燃方块会在几秒之后自动把火熄灭。
·永恒之火
在下界岩、岩浆块、灵魂沙或灵魂土上点燃的火（灵魂沙和灵魂土上的为灵魂火）可以永久燃烧，除非被人为扑灭。雨不会熄灭此类火焰。末路之地中基岩上的火也会永久燃烧。
·对生物的影响
生物和玩家在接触到火时着火。火会轻微阻碍玩家视线，并且会以每秒1点生命值的速度缓慢减少他们的生命值。在玩家穿戴没有火焰保护的装备并且玩家没有防火BUFF时，装备可以给玩家提供的火焰伤害保护为护甲值的10%。在和平难度里，火伤害玩家的速度与玩家恢复生命值的速度一样，因此在这个难度里着火不会导致玩家死亡。离开火方块后，火会持续燃烧8秒，额外造成4颗心的伤害（除非火被雨或水扑灭）。在Java版中，着火的僵尸攻击玩家会导致玩家着火。掉进火里的物品或方块会着火，并且会很快消失（除非是下界合金制成的装备或远古残骸）。如果一个可以掉落肉的生物在其着火时死亡，会掉落其煮熟的版本，北极熊除外。大部分下界生物（除猪灵和猪灵蛮兵，疣猪兽）既不会被火造成伤害，也不会着火。
生物在接触到岩浆时也会着火，而且时间远长于接触火方块的时间，至少15秒而且每在熔岩内多待1秒都会多燃烧1秒。
更多关于“火”的资料，请见Minecraft Wiki。
极其特殊的获得方法：在安装拆解台MOD的情况下，拆解锁链套可以得到火（物品形式）（仅1.8前）
简介
火把（Torch）是一种提供光源的非固体方块。
自然生成
火把会自然生成于以下结构中：
废弃矿井的走廊；
要塞的一些房间；
雪屋的地下室；
村庄的灯柱（雪原村庄除外）、针叶林村庄的农田、一些房屋、会合点、牲畜栏等；
掠夺者前哨站的瞭望塔；
林地府邸的一些房间；
远古城市的小型前哨站；
返回传送门的基岩柱上；
奖励箱的周围（在一个高度时会生成 4 个火把，否则不会生成火把）。
获取
火把可以作为战利品在一些结构中生成：
火把也可以通过煤炭或木炭与矿词包含stickWood的物品有序合成。
用途
火把可以发出亮度为 14 的光，因此可以照亮以及防止怪物生成。火把还可以融化曼哈顿距离 2 格内的雪和冰。
火把可以放置在大多数方块的上面和侧面，前提是该方块的上面和侧面必须是完整的，无法放置在任何方块的下面。
当火把附着的物品遭到破坏、推动等行为，或有水流过、活塞或黏性活塞试图推拉火把时，火把会被破坏并掉落本体，若熔岩流过则不会掉落本体，但在游戏的早期版本中（Java 版 Indev 开发期间），破坏附着方块后火把会转移到其他的方块上。
当沙子、沙砾、龙蛋等有重力的方块在坠落时遇到火把会变成物品形式，但可疑的沙子和可疑的沙砾会被直接破坏且不会掉落本体。
火把还可以作为合成材料参与一些物品的制作，在教育版或基岩版中还可以合成水下火把和彩色火把。
版本信息
火把在 Java 版 Indev0.31 20091223-2 版本和携带版 Alpha0.1.0 版本中加入，在 Java 版 Indev0.31 20091231-1、20100124-2、正式版 1.8 快照14w07a、1.14 快照18w43a 版本，以及基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了物品栏纹理、方块纹理和在墙上的纹理。火把在 Java 版 Indev0.31 20100124-2 版本前是没有顶部纹理的。
Java Indev 版本中初次加入时的方块纹理
Java Indev 版本中初次加入时的墙上的方块纹理
Java Indev 版本中初次加入时的物品栏纹理
Java 版 Indev 0.31 20091231-1 版本中修改的方块纹理Java 版 Indev 0.31 20091231-1 版本中修改的墙上的方块纹理
Java 版 Indev 0.31 20091231-1 版本修改和携带版 Alpha 版本初次加入时的物品栏纹理
Java 版 Indev 0.31 20100124-2 版本中修改和携带版 Alpha 版本初次加入时的方块纹理
Java 版 Indev 0.31 20100124-2 版本中修改和携带版 Alpha 版本初次加入时的墙上的方块纹理
Java 版 18w43a 和基岩版 1.10.0.3 版本中修改的方块纹理
Java 版 18w43a 和基岩版 1.10.0.3 版本中修改的墙上的方块纹理
Java 版 18w43a 和基岩版 1.10.0.3 版本中修改的物品栏纹理
于1.19.4快照23w07a（内置数据包）中被加入。
火把花在成熟前属于作物，成熟后则不属于所以无法用村民制作全自动火把花农场。
火把花种子长大后破坏即可获得一株火把花，可以合成有夜视效果的谜之炖菜。还不如在眼睛上插点火把（
简介
火把花种子（Torchflower Seeds）是能够种出火把花植株的物品，植株成熟后为火把花。
获取
火把花种子可以被嗅探兽刨挖出。
破坏未完全成熟的火把花植株会掉落一个火把花种子。
用途
火把花种子可用于吸引和繁殖嗅探兽和鸡（吸引嗅探兽功能在 Java 版 1.20 快照23w14a 版本和基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.22 版本中加入），喂食给幼年个体时会减少 10% 的剩余生长时间，火把花种子还可以吸引和驯服鹦鹉。
给嗅探兽喂食火把花种子会恢复其 2 点（）生命值。
放进堆肥桶时 30% 的概率使堆肥层数加 1。
种植
在亮度等级≥7 时，对着耕地使用火把花种子可种植出火把花植株，火把花植株有 3 个生长阶段，只有在亮度等级≥9 时，瓶子草植株才能生长到下一个阶段。
使用骨粉有 75% 的概率增加 1 个生长阶段，有蜂巢且采集了花粉的蜜蜂飞过时，植株也有概率增加 1 个生长阶段。
成熟的火把花植株实际上是火把花。
相关进度
火把花种子在 Java 版 1.19.4 快照23w07a 版本和基岩版 1.19.70 预览版1.19.70.23 版本中加入。
火把（燃尽）（Torch (Burnt-out)）是燃尽的火把，当火把被放置后会在随机的时间内熄灭，ID 为 161。
使用打火石可再次将其点燃。
火焰弹（Fire Charge）是一种使用后可以点燃火的物品。
火焰弹在Java版1.2.1快照12w04a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
火焰弹可以作为一次性的打火石使用，右击表面可燃的方块会生成火。它能点燃TNT，但无法引爆苦力怕（1.19.3-pre2之前）。它也可以作为发射器的弹药使用，它与烈焰人发出的火球一样直线飞行（目标是随机的）。当它击中方块时，便会点燃火。它没有爆炸效果。当它击中玩家时，最多可以造成9点（）伤害：5点（）是弹射物造成的伤害，4点（）是火造成的伤害。这些火焰弹可以激活TNT矿车。它们不能被偏转。
当对着下界传送门框架使用时，它会像打火石一样激活传送门。
猪灵获得金锭后会有一定概率给予玩家1-5个火焰弹。
（摘自中文Minecraft Wiki）
1.14快照18w43a中火焰弹的纹理
灯笼在Java版1.14快照18w46a中加入。
灯笼是一种能够提供光源的装饰品，光照等级为15，会融化2格以内的雪与3格以内的冰，使一定范围内的温度升高（若安装意志坚定）。
它会自然生成在积雪的平原生物群系的村庄中，也可通过合成获得。
介绍
灰化土（Podzol）是一种泥土变种。
生成
灰化土只会在针叶林或竹林生物群系生成。
获得
灰化土能通过使用任何工具或手挖掘并掉落成物品，但使用铲子挖掘最快。它只能通过精准采集附魔来得到，否则，只会掉落泥土。
灰化土和菌丝一样允许蘑菇在它上面生长并且不受亮度限制，从而允许巨型蘑菇的生长。树苗、所有花、甘蔗都可以在上面生长。
版本信息
灰化土在 Java 版 1.7.2 快照13w36a 版本和 携带版 Alpha0.9.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本前，数字 ID 为3。
在 Java 版 1.13 快照18w06a 版本和 基岩版 1.16.0 预览版1.15.0.51 版本中，大型云杉树长成后会将它周围的草方块、泥土和砂土转变为灰化土，这使得灰化土可再生。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.14 快照19w11a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中，可通过与流浪商人交易获得灰化土。
在 Java 版 1.20.3 快照23w45a 版本和 基岩版 1.20.60 预览版1.20.60.20 版本中，灰化土可以生成在试炼密室中使用剧毒之箭的骷髅和生成洞穴蜘蛛的试炼刷怪笼旁，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.21 快照24w18a 版本和 基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.22 版本中，23w45a 版本和1.20.60.20 版本的改动不再属于实验性内容和实验性玩法。
灵药（Elixir）是一种治疗虚弱效果的药物，在酿造台上使用钴酿制而成，其 DV 为 3。
[1.16快照20w06a新增]
灵魂土是一种仅在自然仅在灵魂沙峡谷生物群系中生成的方块。
在灵魂土上点燃的火将是灵魂火。
灵魂土也可用于建造凋灵和合成灵魂火把。
灵魂土不会降低生物的速度。
介绍
灵魂沙（Soul Sand）是自然生成在下界、能够减慢实体移动速度的方块。
生成
1.16前
灵魂沙会自然生成在下界Y＜65 的地方或者下界要塞的地狱疣房间里。
1.16后
灵魂沙会在灵魂沙峡谷作为地表层与灵魂土大量混合，在灵魂沙峡谷以外的下界生物群系，灵魂沙则以 1 - 12 个方块大小的团簇生成于Y ≤ 31 的地方，每区块尝试生成12次团簇。
灵魂沙也会在下界要塞的下界疣房、堡垒遗迹的藏宝室和疣猪兽棚、远古城市的中心和营房中生成。
用途
灵魂沙会降低所有站在其上方的实体（生物和玩家）的移动速度，穿上带有灵魂疾行附魔的靴子可避免此效果（并且还会让你加速）。并导致他们在灵魂沙上面行走时下沉 2 个像素。当灵魂沙被放置在水里或冰、浮冰或粘液块上时，这种效果会更加显著。它也可以导致尺寸小于一个台阶的生物窒息，也就是蠹虫、小海龟和末影螨。
灵魂沙可以用于种植下界疣以及制造凋灵。
也可用于合成灵魂火把和灵魂营火。
版本信息
灵魂沙在 Java 版 Alpha v1.2.0 快照preview 版本和 携带版 Alpha 0.12.1 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为88。
在 Java 版 1.13 快照18w07a 版本和 基岩版 1.5.0 预览版1.5.0.4 版本中，将灵魂沙放置在水中会产生一个上涌的气泡柱，它会快速让物品、玩家和生物升起，这个效果只发生在静止的水与灵魂沙直接接触才会发生。
在 Java 版1.16 版本中，气泡柱会正常影响弹射物的运动。
在 Java 版 1.16 快照20w07a 版本中，灵魂沙可通过与猪灵以物易物获得，在 Java 版 1.16 快照20w09a 版本中取消了这一设定，而在 Java 版 1.16 快照20w10a版本中重新加回了这一设定。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。

灵魂火是火的蓝色变种，可通过在带有 #minecraft:soul_fire_base_block 标签的方块如灵魂土或灵魂沙上点火产生，亮度为 10，伤害为2点（）每刻，是普通火的两倍。
灵魂火不会蔓延以及及烧毁方块。
猪灵会主动远离灵魂火。
灵魂火在 Java 版 1.16 快照 20w06a 中加入。
（以上内容参考中文 Minecraft Wiki）
灵魂火把是一种需使用灵魂土或灵魂沙合成的变种火把。
灵魂火把在Java版1.16快照20w06a中加入。
灵魂火把会发出亮度等级为10的光，与普通火把相比较为微弱。
猪灵在非战斗状态下会主动远离灵魂火把。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
灵魂灯笼在Java版1.16快照20w06a中加入。
灵魂灯笼与灯笼类似，但光照等级为10，且不能融化冰与雪，会使一定范围内的温度降低（若安装意志坚定）。
它能够驱散中立状态的猪灵。
[1.16快照20w15a新增]
灵魂营火是营火的灵魂变种，也会对踩在上面的生物造成伤害，伤害为2点（）每刻，是普通营火的两倍。
被非精准采集工具破坏时掉落1个灵魂土。
在Java版中灵魂营火可以堆叠至64，但在基岩版中灵魂营火不能堆叠。吐槽一遍就收
灵魂营火会发出亮度等级为10的光。
猪灵在非战斗状态下会逃离灵魂营火，即使灵魂营火处于熄灭状态。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
炼药锅可以用水桶右击装水。装满水的炼药锅可以填充3个玻璃瓶。
每个沼泽小屋会生成一个炼药锅，其中Java版中为空炼药锅，基岩版中会随机装有2/3的剧毒/虚弱/缓慢药水。
每个雪屋地下室都会生成一个装有2⁄3水的炼药锅。
炼药锅能在林地府邸的一些房间内发现。
炼药锅能在村庄的皮革房内发现。
手持皮革护甲或旗帜然后对着炼药锅按下使用键可让炼药锅里的水洗掉皮革护甲的颜色，移除旗帜的最顶层图案。此操作不会改变炼药锅里的水的颜色。‌‌
在降雨天气且炼药锅上方无方块阻挡时可以接收雨水来填满自己。
在降雪天气且炼药锅上方无方块阻挡时可以接收雪来填装细雪。
【1.17版本新增】
炼药锅可以用来存储熔岩，装有熔岩的炼药锅能被比较器检测来发出3级红石信号、下雪的时候可以收集细雪，收集满了用桶来装细雪会获得细雪桶、现在滴水石锥能使其所附着的方块上方的水源或熔岩源填充其下方的炼药锅。
【此特性为基岩版独有】
在炼药锅里装药水，用箭点击，即可制作药箭，最多一组。
【你知道吗：曾经在基岩版中，装有熔岩的炼药锅会对免疫火焰伤害的生物造成伤害。这个漏洞已经在基岩版1.18.20.25中被修复】
烈毒马铃薯（Venomous Potato）是蛇铃薯在第一次食用后变成的食物。
在第一次食用马铃薯外观的蛇铃薯时，会将整叠的马铃薯变为蛇铃薯，名字和纹理也将改变，并发出蜘蛛的音效，食用时间为 20gt（1 秒），且不会消耗。
食用时会受到 2 点（）魔法伤害和 6 秒的剧毒，困难模式下是 14 秒，和平和简单模式下只会受到魔法伤害。
在使用指令获取该物品时，会获得蛇铃薯而不是烈毒马铃薯。
烈焰粉（Blaze Powder）是一种由烈焰棒合成的可再生物品。每个烈焰棒可合成2个烈焰粉。
（1.9及之后）1个烈焰粉可以为酿造台补充20点能量。它也可以用来合成岩浆膏、（1.2.1及之后）火焰弹和末影之眼，也可以用来酿造平凡的药水和力量药水。
烈焰粉在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
烟熏炉在Java版1.14快照18w44a中加入。
仅用于烹饪食物的熔炉，烧炼速度是普通熔炉的2倍。
如果村庄内有一个未被认领的烟熏炉，则附近任何失业的村民都有机会改变其职业为屠夫。
饥饿值：5点（）
饱和度：6点（）
在熔炉，营火或烟熏炉烧制马铃薯获得，还能用于合成兔肉煲。
烤马铃薯在Java版1.4快照12w34a中加入，在1.14快照18w43a和18w50a中修改纹理。
1.14快照18w43a到18w50a中烤马铃薯的纹理
1.14快照18w50a中烤马铃薯的纹理
烫手洋芋（Hot potato）是一种由马铃薯制成的食物。
将马铃薯、烤马铃薯或毒马铃薯丢入熔岩中或在合成台上与熔岩桶合成可以获得。
烫手洋芋不会被熔岩烧毁，当其碰到熔岩，会在熔岩上弹跳。
食用烫手洋芋后会恢复 5 点（）饥饿值和 6 点（）饱和度，但会使玩家着火 16940gt（847 秒）。
当玩家的物品栏中有烫手洋芋超过 20gt（1 秒）后，会持续受到伤害，初始伤害为 1 点（），此后每 40gt（2 秒）会增加 1 点（）伤害，最大伤害为 5 点（），将烫手洋芋放到其他槽位可以重新开始积累伤害，但丢出再重新拾取则不能。
放进堆肥桶时 85% 的概率使堆肥层数加 1。
饥饿值：1点（）
饱和度：0.2点（）
热带鱼（Tropical Fish）是一种食物。当热带鱼被击杀时会100%掉落一条热带鱼。它也可以通过钓鱼获得，但只有2%的概率被钓到。热带鱼也是守卫者死亡时的稀有掉落物之一。
热带鱼不能被放入熔炉进行烹饪。它仅用于作为食物或驯服豹猫，但是作为食物来说它比其他鱼类更低效。通过喂豹猫（1.14后为猫）吃热带鱼有几率驯服它们。
热带鱼在Java版1.13快照18w10a中加入。
该物品在Java版1.13以前被称为小丑鱼（Clownfish），1.13中随着热带鱼的加入被更名为热带鱼（Tropical Fish）。
热带鱼桶在Java版1.13快照18w10a中加入。
热带鱼桶可通过对热带鱼使用水桶或桶[仅基岩版]获得，当使用空桶时，热带鱼必须在水源方块中。
流浪商人有1⁄6的概率以5个绿宝石的价格出售1个热带鱼桶。
手持热带鱼桶点击使用键，会放置一个水源方块，并令桶中特定种类的热带鱼重新生成于其中，玩家物品栏中的热带鱼桶会变成空桶。在下界使用热带鱼桶时放置的水源方块会立刻消失，只生成一条热带鱼。
由热带鱼桶放出的热带鱼不会自然消失，这一点和自然生成的热带鱼不同。
若热带鱼桶在发射器中，激活发射器会将一格水源方块和一条热带鱼生成在它所面向的位置。
若热带鱼桶通过铁砧自定义名称后使用，则会生成一条带有同样名称的热带鱼。‌‌[仅Java版]
煎炸台（Frying Table）是一种类似营火的方块。
与营火一样，可以被熄灭和点燃，是含水方块。
煎炸台可以一次放置 4 个食物来烤制。
当非玩家的生物站在煎炸台上时，会对其持续造成 1 点（）伤害。
介绍
煤炭（Coal）是采集煤矿石获得的物品。
获得方式
挖掘煤矿石或深层煤矿石会掉落一个煤炭，击杀凋灵骷髅时也会有1/3的概率掉落一个煤炭。
远古城市、林地府邸、地牢、废弃矿井、沉船、海底废墟、村庄、要塞、雪屋的奖励箱也会有煤炭。
用刷子刷扫古迹废墟和海底废墟里的可疑的方块有概率掉落煤炭。
用途
可用于作为熔炉的燃料使用，一块煤炭在熔炉中可以燃烧80秒（8个物品），给动力矿车提供4分钟的动力。
渔夫、盔甲商、武器商和工具商村民在新手等级交易以 1 个绿宝石收购 16-24 个煤炭。屠夫村民在学徒等级交易以 1 个绿宝石收购 16-24 个煤炭。（摘自中文Minecraft Wiki）
版本信息
煤炭在 Java 版 Indev 0.31 快照20100128 版本和 携带版 Alpha0.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为263。
在 Java 版 Indev20100219、Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
煤炭块可以用于烧炼物品以及储存煤炭，煤炭块可以使用任何镐破坏，如果不用镐破坏，将不会掉落任何物品。
煤炭块能作为熔炉的燃料使用。1 个煤炭块能烧炼 800 秒（80 物品），是 1 个煤炭的 10 倍，是煤炭效率的 11⁄9 倍。
煤炭块不能作为动力矿车的燃料。
一组煤炭块能烧炼 14.2 小时，相当于 Minecraft 中的 42 天。
煤炭块最初在愚人节版本 Minecraft2.0 作为彩蛋被添加，纹理相当于黑色的红石块，正式版中在 Java 版 1.6.1 快照 13w18a 中加入。
简介
注：下文的“熔岩”指熔岩源和流动的熔岩，不要混淆。
熔岩（Lava）是一种流速较慢且有伤害的流体方块。它可作为一种光源或陷阱。
熔岩可以发出等级为 15 的亮度。流动的熔岩具有 0 的爆炸抗性，而静止的熔岩具有 500 的爆炸抗性。在原版的生存模式中，无法获取物品形式的熔岩，但可以用桶采集后获取熔岩桶。
多数实体在每接触熔岩时 0.5 秒时会受到 4 点生命值伤害。同时还会被火烧着。在实体/玩家接触熔岩时，会立刻向火焰计时器添加 300 火焰刻。玩家每接触熔岩 1 刻，那么就会向计时器添加 2 个火焰刻。例如：
在熔岩里待 10 秒将会造成 700 个火焰刻（35 秒），可导致玩家着火（初始值 300 + 400 火焰刻，其中 200 刻是在熔岩里获得的），或者更确切地说，当他们离开熔岩源时 500 火焰刻（25 秒）内会着火。
下界里部分免疫火焰的生物和受到抗火药水效果的玩家或生物都不会受到伤害。如果着火的实体接触水或有雨落到它们身上，那么火就会熄灭，但是熔岩仍然会继续伤害它们。
熔岩下方如果有实体方块，那么会有熔岩粒子从方块下面滴落。不会造成伤害也不能填充炼药锅。
TNT、书架、树叶、地毯、羊毛、栅栏、煤炭块、藤蔓、草、木头、木板、木质台阶和木质楼梯都是易燃方块。如果易燃方块靠近熔岩上方或侧面一定距离，那么它们就会着火（TNT 会被点燃）。熔岩下方的易燃方块不会被直接点燃。火可以传播到其他方块上，利用这种方式也可以点燃下界传送门。
在主世界或末地或 Java 版 1.16 前的下界的熔岩流动速度是水的 1/8，流动距离是水的 1/2（4 格），并且不可再生。
存活时间
假定饥饿值是满的：
穿着全套无附魔的皮革护甲可存活 3.5 秒。
穿着全套无附魔的金护甲可存活 5 秒。
穿着全套无附魔的链甲可存活 5.5 秒。
穿着全套无附魔的铁护甲可存活 6.5 秒。
穿着全套无附魔的钻石护甲或下界合金护甲（下界合金护甲不会消耗耐久）可存活 14 秒。
生成
熔岩是自然生成的方块，生成的位置具体如下：
熔岩会替换在第 1 层到第 10 层的洞穴和山沟的空气方块。这意味着如果你创建一个没有任何洞穴和山沟的自定义世界，熔岩就不会出现。熔岩不会替换在 1-10 层的废弃矿井、地牢或要塞里的空气方块。
熔岩可以从熔岩源形成一条熔岩河的形式出现，从洞穴流进湖里。熔岩源方块可以在洞穴的一侧、峡谷、废弃矿井或地面上方的石头悬崖上出现。
熔岩可以以不同大小、尺寸的湖的形式生成。它们可以在任何海拔高度，任何生物群系找到，可导致森林火灾，有时候会在石头、泥土或沙子的上方生成浮空的区块。藤蔓和树会偶尔生长在这些浮空的区块上方（很小的岛屿有时候也会生成在熔岩湖的中心位置）。在地下生成时还会在其上方创造一个小型空间，导致地面下面为空的，或者其上面浮空的物品会掉下来。在自定义世界里，当设置生成熔岩海的值为 yes 时才会生成熔岩。
村庄里铁匠的屋子里拥有 2 格熔岩。
非寒冷生物群系的废弃传送门会带有若干个熔岩源。
在下界中，出现熔岩的频率比水在主世界出现的频率还要高。第 31 层海平面处会出现熔岩海，熔岩海约占下界的总高度的 1/4（因为 63 是主世界高度的 1/4）。它们最多可以向下延伸 22 层。熔岩也会在地狱岩里以单个方块的形式随机分布。（在主机版，熔岩是可再生资源，因为你可以在世界选项中重置下界。）
如果熔岩的上方或水平方向是蓝冰，下方是灵魂土，那么熔岩就会变成玄武岩。
互动
熔岩与水还会发生一些互动：
如果熔岩从顶部流到水或水流时，会生成石头。
如果熔岩水平流到水里，会生成圆石。
如果水水平流向熔岩，会发出嘶嘶声，出现一阵烟，但之后没有任何改变。
如果水垂直流向熔岩，会生成圆石或者是发出嘶嘶声。熔岩源会在这个过程中被摧毁，所以不像圆石那样可以再次创造出来，也不是可再生资源。
如果水流向熔岩源方块，会生成黑曜石。
如果垂直的水流流下来触及到熔岩源方块或熔岩源方块的任何一侧会生成黑曜石，即使水不会碰到熔岩那一格。
版本信息
熔岩在 Java 版 Classic 0.0.12a 中加入，在 Classic0.0.19a 和 1.5 快照 13w02a 中修改纹理。
在 Java 版 1.16 之后，下界的熔岩流动速度与流动最大距离和主世界的水一样。但是，这并不能使熔岩再生（无限岩浆别想了）。
在 Java 版 1.17 之后，熔岩终于可再生了，如果熔岩源下方的滴水石块带有滴水石锥，且下方有炼药锅，那么熔岩粒子逐渐滴落并缓慢填充炼药锅，成为新的熔岩，但是这没有伤害。
在 1.13扁平化之前，流动的熔岩数字 ID 为 10，静态的熔岩数字 ID 为 11。
下面是 Classic0.0.12a 版本到 Classic0.0.19a 版本的纹理。
下面是 Classic0.0.19a 版本到 1.5 版本的纹理。
熔岩桶（Lava Bucket）是装着熔岩的桶，在 Java 版 infdev 20100605 版本加入。
获得方式
熔岩源方块可以被桶收集，就跟水一样。
用途
熔岩桶可以作为一个高效的燃料。它有最长的 1000 秒燃烧时间。相比之下，煤炭块只有 800 秒。（一个熔岩桶在熔炉中可烧炼 100 个物品，煤炭块可烧炼 80 个物品。）烧炼开始后，熔岩桶会变成空桶。
熔岩桶可以用于破坏末地传送门方块，你可以在靠近末地传送门方块的一个方块的旁边放置熔岩以达成此目的。
在Java版中，老手等级的盔甲商村民有 40% 的几率会用一个绿宝石购买熔岩桶，作为其交易之一。
在基岩版中，老手等级的盔甲商村民会用一个绿宝石购买熔岩桶，作为其交易之一。
在基岩版和 PlayStation 4 版中，熔岩桶可以被用来装填熔岩到炼药锅中。炼药锅中的熔岩会使站在其中的实体受伤，除非其对火焰伤害免疫（如下界生物）。流动的水或浸在水中不会对炼药锅中的岩浆造成影响。
（摘自中文 Minecraft Wiki）
相关进度：
infdev 20100615 版本到1.14快照18w43a的纹理
熔炉是一种可用于烧制物品的方块。
获取
熔炉自然生成在平原和沙漠村庄的铁匠铺、雪原村庄、针叶林村庄、积雪的针叶林村庄（仅基岩版）、雪屋、古迹废墟的铁匠铺（trail_ruins/buildings/large_room_1）、和远古城市地下室（燃料槽有 1 把木锹、产物槽有 24 个深板岩）。
雪原村庄的箱子中有 9.9% 的概率生成 1 个熔炉。
熔炉可使用圆石、深板岩圆石或黑石在工作台中围成一圈合成得到。
用途
熔炉的主要用途是烧炼物品。对着熔炉按下使用键可以打开它的 GUI。
上方的是“烧炼槽”，用于放置烧炼物；
下方的是“燃料槽”，用于放置燃料；
右侧的是“成品槽”，烧炼成品会被存放在这里。
默认的烧炼速度为 10 秒（200游戏刻）烧炼一个物品，每分钟烧炼 6 个物品。
当烧炼槽和燃料槽都有物品时，烧炼就会开始。烧炼开始后，燃料槽中的燃料被逐个消耗。一份燃料被消耗后（烧炼开始后）不会停止，直到这份燃料烧炼完。如一个煤炭如果只烧炼一个物品，还是会在熔炉中燃烧 80 秒。燃料的类型决定着燃料可以烧炼的物品数量。
如果燃料槽有燃料而烧炼槽没有物品，或是烧炼槽有物品而燃料槽没有燃料，烧炼不会开始。若物品未完成烧炼时燃料耗尽，那么烧炼进度会以两倍的速度倒退。
熔炉的烧炼速度为高炉和烟熏炉的一半，但是可以进行全部烧炼配方，包括高炉（烧炼矿石、工具和盔甲）和烟熏炉（烧炼熟食）的配方以及它们都不能进行的配方（如烧炼沙子得到玻璃）。
可以通过漏斗等管道自动化使用，从顶面输入烧炼物，侧面输入燃料，底面输出成品（包括燃料槽的水桶或铁桶，若烧炼海绵或使用熔岩桶作为燃料）。烧炼物品所产生的经验会储存在熔炉中，当取出成品槽中的成品或熔炉被破坏时一并给予玩家（使用漏斗等管道输出物品时经验不会被取出）。
熔炉燃烧时会发出 13 级的光，产生烟雾和火焰粒子。
红石比较器可以检测熔炉三个槽位的物品数量并输出红石信号。
驯服的猫会坐上熔炉（不管其是否在烧炼物品）。
熔炉的 GUI 默认名称是“熔炉”，可以通过重命名物品形式的熔炉来修改。在 Java 版中，也可以使用/data修改熔炉 CustomName 标签来修改。
熔炉可以使用 Lock 标签上锁，若标签不是空白的，那么需要使用拥有和标签具有相同自定义名称的物品来打开。
在 Java 版中，燃烧的熔炉只能通过命令获得：
但是在物品栏中不会显示燃烧纹理。
在基岩版中，可以通过修改物品栏来获得燃烧的熔炉，在物品栏中会保持燃烧状态。
历史
在 Java 版 Indev 20100219 中加入，在 Beta 版 1.2 和 Java 版 1.14 快照18w43a 版本中修改了纹理。
在1.12版本前，首次获得熔炉时会获得成就：“热”门话题。
在 Java 版 1.13 扁平化之前，此方块的数字ID为 61 和 62。
Java 版 Indev 20100219 到 Beta 1.2 中熔炉的纹理
Java 版 1.14 快照 18w43a 版本后熔炉的纹理
饥饿值：5点（）
饱和度：6点（）
熟兔肉在Java版1.8快照14w27a中加入。
熟兔肉是一种能被玩家食用的食物，还能用于合成兔肉煲。有两种获取方式：
兔子被烧死；
在熔炉烧制生兔肉。
屠夫村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷熟兔肉。
饥饿值：8点（）
饱和度：12.8点（）
熟猪排在Java版本Index 20100219版本中加入，此时熟猪排用的是牛排的纹理。
在Java版本Beta pre-1版本中，熟猪排修改了纹理，在Java版1.4.2快照12w37a中，熟猪排不再具有黑色轮廓，而在1.14快照18w43a中，熟猪排再次修改了纹理。
使用熔炉烧制生猪排得到，猪因火焰伤害死亡时会掉落1-3个熟猪排；疣猪兽因火焰伤害死亡时会掉落2-4个熟猪排。每级抢夺可将掉落数量上限提高1。
熟猪排也可在堡垒遗迹中塔尖和疣猪兽棚的箱子中找到。
学徒级别的屠夫村民会以1个绿宝石的价格出售5个熟猪排。‌‌
熟猪排能用来治疗或繁殖驯服的狼，加快幼狼的生长速度。
饥饿值：6点（）
饱和度：9.6点（）
熟羊肉在Java版1.8快照14w27a中加入。
熟羊肉是一种食物，有3种获取方式：
羊被烧死；
在熔炉烧制生羊肉。
屠夫村民可能会向有村庄英雄增益的玩家投掷熟羊肉。
一种食物，食用后恢复饥饿值 5 点（）和饱和度： 6 点（）
在熔炉烧制生鱼以获得熟鱼。熟鱼在 Java 版 Alpha v1.2.0 中加入，在 1.13 版本之后被熟鳕鱼取代。
饥饿值：6点（）
饱和度：9.6点（）
在熔炉烧制生鲑鱼以获得熟鲑鱼。
熟鲑鱼可以在埋藏的宝藏的箱子中找到。
学徒级别的渔夫村民会以2⁄3的概率以6个生鲑鱼和1个绿宝石的价格出售6个熟鲑鱼。
熟鲑鱼在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
1.7.2快照13w36a到1.13快照18w08b中熟鲑鱼的纹理
熟鳕鱼（Cooked Cod）是一种食物，由生鳕鱼烧炼获得。在1.13版本之前是熟鱼。
【营养数值】
饥饿值：4点（）
饱和度：6点（）
鳕鱼会掉落1条生鳕鱼。如果被火烧死，会掉落熟鳕鱼，如果海豚被火烧死，会掉落熟鳕鱼。
将生鳕鱼放入营火，烟熏炉或熔炉中烹饪，可以获得熟鳕鱼。
饥饿值：6点（）
饱和度：7.2点（）
熟鸡肉在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
饥饿值不满且手持着此物品即可食用。
有5种获得途径：
鸡被烧死；
在熔炉，烟熏炉，营火烧制生鸡肉；
农民村民会以1个绿宝石的价格出售7-8个熟鸡肉（1.8快照14w02a前）；
在Java版中，学徒等级的屠夫村民有2⁄3的概率以1个绿宝石销售8个熟鸡肉（1.8快照14w02a后）；
屠夫村民可能会向有村庄英雄增益的玩家投掷熟鸡肉；
试炼刷怪笼完成奖励中获得。

介绍
燧石是是合成箭与打火石的重要道具。
获得方式
挖掘沙砾有 10% 的概率会掉落 1 个燧石，使用时运附魔工具挖掘会提高掉落燧石的概率。
具体提高的数值如下：
使用精准采集附魔工具挖掘沙砾只会掉落沙砾，而不会掉落燧石。
新手级别的制箭师村民有 2/3 ‌‌的概率以 1 个绿宝石和 10 个沙砾出售 10 个燧石。
用途
学徒级别的皮匠村民在 Java 版 中有 2/3 的概率以 1 个绿宝石的价格购买 26 个燧石，而在基岩版这项交易一定会出现。
老手级别的工具匠村民在 Java 版 中有 40% 的概率以 1 个绿宝石的价格购买 30 个燧石，而这项交易在基岩版中一定会出现。
老手级别的武器匠村民会以 1 个绿宝石的价格购买 24 个燧石。
版本信息
燧石在 Java 版 Indev 0.31 快照20100130 版本和 携带版 Alpha0.3.3 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为318。
在 Java 版 1.16 快照20w07a 版本中，燧石可以通过和猪灵以物易物获得，而在 Java 版 1.16 快照20w09a 版本中，燧石不再能通过猪灵以物易物获得。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改纹理。
介绍
饥饿值：8点（）
饱和度：12.8点（）
可以在营火上放置生牛肉获得，也可以通过使用熔炉或烟熏炉烧制而成。
屠夫村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷牛排。
牛排也可能会作为试炼刷怪笼完成的奖励。
版本信息
牛排在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
牡丹（Peony）是一种在主世界中自然生成的植物。它能够合成为粉红色染料。它只能在森林和繁花森林自然生成，无法在草原、向日葵草原、沼泽或其他生物群系生成。
牡丹在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
它的高度为2格。它可以通过任何道具或徒手开采，并掉落它自身。也可以将它放置在草方块上，作为装饰物。
注意：牡丹无法通过在草方块上使用骨粉生成。
物品展示框在Java版1.4.2快照12w34a中加入；1.14快照18w43a中修改纹理；1.18快照21w41a中修改纹理。
可以放入物品展示（按左键取下来）。
右键展示框中的物品会旋转其中的物品，旋转8次后会转回原来的位置。如果物品展示框所附着的方块后有一个红石比较器，且红石比较器的正面朝向物品展示框所附着的方块，在物品展示框中没有物品时，则不会输出红石信号；初次放入物品时会输出强度为1的红石信号，右键旋转物品时，输出的红石信号也会逐渐变强，最高为8，转回原位时输出的红石信号又会重新变为1。
1.14快照18w43a中物品展示框的纹理
1.18快照21w41a中物品展示框的纹理
狼铠（Wolf Armor）是可以为狼装备的盔甲物品，于马铠作用类似，会为狼提供 11 点（）护甲值，并通过消耗自身耐久为狼抵消大多数的非魔法伤害。
手持狼铠右击狼会为其装备狼铠，想要卸下需使用剪刀。
狼铠可以被染色，染色狼铠对着装有水的炼药锅右击可以去除颜色。
狼铠可以用犰狳鳞甲修复，每个犰狳鳞甲可以在铁砧上恢复狼铠 16 点耐久（狼铠总耐久的 25%），而修复狼身上穿戴的受损狼铠时，每个犰狳鳞甲只能恢复 8 点耐久（狼铠总耐久的 12.5%）。
狼铠在 Java 版 1.20.5 快照 23w51a 和基岩版 1.20.60.23 版本中加入，并在 24w09a 和 1.20.80.20 版本中修改了纹理。
猪灵的头颅，会在猪灵被闪电苦力怕炸死时掉落。可以穿戴在头盔栏中。
当被红石信号激活时会扇动耳朵。当生物穿戴着头颅走动时相同的动画也会播放。
若音符盒顶面放置了猪灵的头颅，当音符盒被玩家敲击或被红石信号激活时，会播放猪灵空闲时的叫声。
于1.19.3快照22w46a（内置数据包）中被加入。
[1.16快照20w06a新增]
玄武岩是在下界灵魂沙峡谷和玄武岩三角洲里生成的一种岩石，灵魂沙峡谷常以玄武岩柱的形式出现、玄武岩三角洲会出现大量的玄武岩。
当熔岩流动到灵魂土上时，碰到蓝冰会生成玄武岩。
可以合成玄武岩的磨制变种、目前仅用于装饰。
玄武岩的硬度和爆炸抗性和陶瓦一样。
【1.17快照21w08a新增】
玄武岩可以烧制为平滑玄武岩。
可以通过指令或创造模式物品栏获得，默认为史蒂夫的头。通过修改 NBT 数据可以获得不同玩家的头，其会根据玩家皮肤的不同呈现不同的外貌，通过这种方法获得的头颅在物品栏中的名称会显示为“【玩家名】的头”。
玩家头颅在 Java 版 1.4.2 快照 12w36a 中加入；在 1.8 快照 14w30a 中修改纹理；1.19.3 快照 22w45a 中修改了纹理。
在愚人节版本 22w13oneblockatatime 中，末影人有概率拿着玩家头颅，可以通过击杀它获得玩家头颅。
1.4.2快照12w36a中玩家头颅的纹理
1.19.3快照22w45a中玩家头颅的纹理
在1.7.2版本被移除游戏，被虞美人取而代之。
1.玫瑰丛只在泥土和草方块上生成。
2.即使生物群系是被雪覆盖的，玫瑰丛仍会在天然生成在带草的泥土上。
3.玫瑰丛只在森林与繁花森林两个生物群系上自然生成，而且用骨粉右击带草的泥土并不会生成玫瑰丛。
4.一个玫瑰丛可以合成两个玫瑰红染料。
5.用骨粉右击玫瑰丛不能使其长高但能掉落玫瑰丛，既不必种植可直接用骨粉换取。
玫瑰丛在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
介绍
玻璃（Glass）是一种视觉透明而可以使光通过的装饰性方块。
获得方式
玻璃可在熔炉中烧制沙子获得。
必须使用带有精准采集附魔的工具破坏玻璃，否则不会掉落任何物品。
老手级别的图书管理员村民会以 1 个绿宝石的价格销售 3-5 个玻璃。
玻璃也会生成在远古城市中心的地下室里。
用途
可用于合成末影水晶、信标、遮光玻璃、染色玻璃、阳光探测器、玻璃瓶等物品。
需要放在固体方块上面的方块大多不能放在玻璃或染色玻璃上。仅有的例外是火把和红石火把，它们可以放在玻璃的上面，但是不能附着到玻璃的侧面。‌‌
透过玻璃看其他邻近的玻璃的时候，邻近的玻璃会隐形。
作为一种固体方块，僵尸增援可以在玻璃顶部生成，导致了意料之外的僵尸“潜入”结构的安全区域。
版本信息
玻璃在 Java 版 Classic0.0.19a 版本和 携带版 Alpha0.1.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为20和95。
在 Java 版 Classic0.0.19a、0.0.19a_01、0.0.19a_01 版本、Java 版 1.14 快照18w43a 版本中修改了纹理。
玻璃板在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
透明方块。模型会自动连接前后左右上下的玻璃和不透明方块形成玻璃板的效果。
在红石电路中可以起绝缘作用，其各面亦无法附着任何需要附着于其他方块的红石元件。
如图连接的玻璃板中间的缝隙可以容纳实体，但疾跑状态下不会掉进去。不能用打火石在上面打火。
1.14快照18w43a前玻璃板的纹理
玻璃瓶（Glass Bottle）是一种可以制作水瓶的物品。（1.9 快照 15w33a 及之后）对末影龙吐息的地方使用玻璃瓶会以龙息填满玻璃瓶。玻璃瓶在 Java 版 1.0.0 快照 Beta 1.9-pre2 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
玻璃瓶可以通过合成、喝药水或从（1.4.2 快照 12w38b 及之后）女巫女巫掉落获得。
玻璃瓶能通过使用水源或装着水的炼药锅来装满。如果通过水源来装水，水源不会有变化。然而，如果通过炼药锅来装满，炼药锅的水会减少 1/3。因此，用炼药锅装填玻璃瓶是非常低效的。除非是在下界，那样的话炼药锅就成了装填玻璃瓶的唯一方法了。
专家级别的牧师村民有 66% 几率以 1 个绿宝石的价格购买 9 个玻璃瓶。‌‌
1.14快照18w43a后玻璃瓶的纹理
珊瑚是一类非固体方块，有管、脑纹、气泡、火、鹿角五个变种。
珊瑚在Java版1.13快照18w10a中加入。
使用附有精准采集附魔的工具可以瞬间采集。
想要保持珊瑚的活性，应保证其周围至少有1个方块为水。把珊瑚放在水外会使之在数秒内变成对应的失活珊瑚。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
珊瑚块是一类非固体方块，有管、脑纹、气泡、火、鹿角五个变种。
使用附有精准采集附魔的镐采集会获得珊瑚块。如果不使用附有精准采集附魔的镐采集，则会获得失活的珊瑚块。
若要珊瑚块保持存活，至少要使其1面接触水。若被放置在水外，它会在几秒钟之内不可逆地转变为失活的珊瑚块。
珊瑚块在Java版1.13快照18w09a中加入。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
珊瑚扇是一类非固体方块，有管、脑纹、气泡、火、鹿角五个变种。
珊瑚扇在Java版1.13快照18w11a中加入。
使用附有精准采集附魔的工具可以瞬间采集。
想要保持珊瑚扇的活性，应保证其周围至少有1个方块为水。把珊瑚扇放在水外会使之在数秒内变成对应的失活珊瑚扇。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
琥珀块（Block of Amber）是一种装饰方块，由琥珀宝石制作而成。
需要用铁镐及以上的镐挖掘。
琥珀宝石（Amber Gem）是一种可以通过清晰度为“宝石”的毒树脂经制箭台转换获得的宝石。
可以与村民和流浪商人交易，也可以与盔甲纹饰锻造模板和任意盔甲在锻造台中为盔甲加上琥珀宝石质纹饰。
于1.20快照23w12a中被加入。
瓶子草在成熟前属于作物，成熟后则不属于。
通过破坏瓶子草荚果成熟后的植株获得，可以合成青色染料。
简介
瓶子草荚果（Pitcher Pod）是能够种出瓶子草植株的物品，植株成熟后破坏会获得瓶子草。
获取
瓶子草荚果可以被嗅探兽刨挖出。
破坏未完全成熟的瓶子草植株会掉落一个瓶子草荚果。
用途
在 Java 版 1.20 快照23w13a 版本及以后，瓶子草荚果可用于吸引和繁殖鸡，喂食给幼年个体时会减少 10% 的剩余生长时间，瓶子草荚果还可以吸引和驯服鹦鹉。
放进堆肥桶时 30% 的概率使堆肥层数加 1。
种植
在亮度等级≥7 时，对着耕地使用瓶子草荚果可种植出瓶子草植株，瓶子草植株有 5 个生长阶段，只有在亮度等级≥7 时，瓶子草植株才能生长到下一个阶段。
使用骨粉会使其增加 2-5 个生长阶段，有蜂巢且采集了花粉的蜜蜂飞过时，植株也有概率增加 1 个生长阶段。
不同于其他的作物，瓶子草植株具有判定箱，且会随着生长阶段的提升而变大。
相关进度
版本信息
瓶子草荚果在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.20 版本中加入。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
甘蔗（Sugar Canes）生成于水边缘，可以用于制作纸与糖。
甘蔗在Java版Alpha v1.0.11中加入，在1.14快照18w43a和1.17快照21w11a中修改纹理。
甘蔗能在水附近自然生成，主要为3格高，但有很小的几率是4格高。甘蔗在不同的生物群系会有不同的颜色。
种植时需要种植在靠近水或霜冰（不需要完整的水，流动的也可以在其周围种植）的泥土、草方块、灰化土、砂土与沙子（支持红沙）上.
当下层的甘蔗消失时上层的甘蔗也随之掉落.
自然生长的甘蔗最多只能长到3格，但是玩家却可以手持甘蔗无限的叠上去（直到达到方块限制），在基岩版中，若在y<0处种植甘蔗再用骨粉催熟，则甘蔗会突破三格生长限制。不会真有人种吧
由于排水特性，甘蔗能有趣地被用来制作水下通道，容许玩家在水下以正常的速度行走。如果甘蔗是2格高的，玩家还能在水下呼吸。水必须在甘蔗被放置的方块旁边。
携带版的甘蔗可用骨粉对其进行催熟。
流浪商人有几率以1个绿宝石的价格售卖甘蔗。
在某些较早的版本中（例如携带版0.11），种植甘蔗后移走水源不会立刻导致甘蔗变成掉落物，而需要在甘蔗方块进行一次方块更新（例如破坏方块、甘蔗自身的生长等）才会被破坏变成掉落物。该特性方便了一众地图作者制作机关，被称为“甘蔗电路”。但是在现版本中该特性被移除，当水（或霜冰）被移走时，甘蔗将立刻被破坏，成为掉落物。
1.14快照18w43a到21w11a中甘蔗的纹理
1.17快照21w11a中甘蔗的纹理
加入版本：1.14快照18w49a
生成：甜浆果丛自然生成于所有针叶林生物群系变种（针叶林、针叶林丘陵和针叶林山地）。 在所有积雪的针叶林生物群系（积雪的针叶林、积雪的针叶林丘陵和积雪的针叶林山地）中，每个区块都有1⁄12几率生成几簇甜浆果丛。此外它们也会生成在所有巨型针叶林生物群系变种中。
移动：超过第一生长阶段的甜浆果会减慢实体的移动速度并且会伤害生物（狐狸除外），每0.5秒造成1点（）伤害。
食用：每个甜浆果回复2点（）饥饿值。
种植：在泥土，草方块，灰化土，砂土，耕地上种植，生成一个甜浆果丛。
甜浆果丛种植后经过4个生长阶段。它的第一个生长阶段是一棵没有浆果的小树苗；第二阶段长成成熟的植物，但没有任何浆果；到了它的第三个生长阶段，它开始长出浆果，右键收获1-2个甜浆果，在它的第四个也是最后一个生长阶段一次长出更多，右键收获2-3个甜浆果。对甜浆果丛使用骨粉能使其进入下一生长阶段。
甜浆果的四个生长阶段：其他：甜浆果可以用于堆肥，繁殖狐狸，也可以在大师级别的屠夫处换取绿宝石。
甜菜根在Java版1.9快照15w31a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
破坏成熟的甜菜作物获得，有以下用途：
食用后恢复 1点（） 饥饿值和 1.2点（） 饱和度；
繁殖猪和村民；
合成玫瑰红、甜菜汤。
1.14快照18w43a中甜菜根的纹理
甜菜汤（Beetroot Soup）是一种液体食物类物品。
饥饿值：6点（）
饱和度：7.2点（）
食用后返还碗。
甜菜汤在Java版1.9快照15w31a中加入，在1.14快照18w43a中配方变为无序合成，且修改纹理。
1.14快照18w43a中甜菜汤的纹理
甜菜种子在Java版1.9快照15w31a中加入。
破坏甜菜作物掉落，用于在耕地上种植甜菜，也可用于驯养鹦鹉和喂食鸡。
甜菜种子战利品表概况：
21.5%的几率生成于末地城的箱子里，以1–10个为一组的形式出现。
18.8%的几率生成于地牢的箱子里。
32.0%的几率生成于废弃矿井的运输矿车里，以2–4个为一组的形式出现。
在1.10，甜菜种子有18.8%的几率生成于林地府邸的箱子里，以2–4个为一组的形式出现。
每个村庄一块农田里的作物有10%的几率是甜菜。
（数据转自wiki）

生兔肉是一种食物。
兔子死亡时会掉落 0-1 个生兔肉（1.19.3快照22w42a后必为1个），如果着火时死亡则会掉落熟兔肉，受抢夺影响，每 1 级抢夺魔咒都会增加 1 个最大掉落量，最大为抢夺 III 的 0-4 个。
每个生兔肉回复 3点（）饥饿值和 1.8点（）饱和度，在熔炉，烟熏炉和营火烧制可得到熟兔肉。
新手级的屠夫村民会有 40% 的概率以 1 颗绿宝石购买 4 个生兔肉。‌‌
生兔肉在Java版1.8快照14w27a中加入。
介绍
杀死牛或哞菇掉落的生肉，每只掉落 1-3 个生牛肉（受抢夺附魔影响）。
生牛肉可以在村庄的肉铺箱子中找到。
老手级别的屠夫村民有50%的概率以1个绿宝石的价格收购10个生牛肉。
食用后恢复3 点（）饥饿值和1.8 点（）饱和度，且食用后不会获得任何 buff/debuff。
可以在熔炉或营火被烹饪成牛排，牛和哞菇着火时死亡则会掉落牛排。
生牛肉能用来治疗或繁殖驯服的狼，引导它们四处走动，也可以使已驯服的幼狼的剩余生长时间加快 10%。
版本信息
生牛肉在Java版Beta 1.8pre-1中加入。
在1.4.2快照12w37a中，生牛肉的纹理不再拥有黑色边缘，在1.14快照18w43a中修改纹理。
生物之瓶（Bottle of Entity）是在开启 drink_air 规则时可以获取的物品，由虚空之瓶右击生物获得，有喷溅型的变种，可以使其他生物变身。
当玩家对着另一名玩家使用虚空之瓶时，会得到猪之瓶。
变身后，会继承一部分生物的特性，如飞行生物会飞、末影人怕水、守卫者陆地上的移速变慢、亡灵生物白天燃烧等，在变身后的生物血条清零时会恢复原形。
变身后生物的血量是原生物的血量，而不是变身的生物的血量。
无论是生存模式还是创造模式，饮用生物之瓶都会被消耗，并返还玻璃瓶。
生猪排是一种能被玩家食用的食物，每个生猪排恢复3 点（）饥饿值和0.6 点（）饱和度，可以在熔炉中被烹饪成熟猪排。
猪死亡时会掉落 1-3 个生猪排，使用抢夺附魔的武器会每等级增加 1 最多掉落数量，猪着火时死亡则会掉落相应数量的熟猪排。
成年疣猪兽死亡时会掉落 2-4 个生猪排，使用抢夺附魔的武器会每等级增加 1 最多掉落数量，疣猪兽着火时死亡则会掉落相应数量的熟猪排。
生猪排在Java版Indev 20100219中加入。
Java版Indev快照20100219到Java版1.4.2快照12w37a中生猪排的纹理
1.14快照18w43a中生猪排的纹理
饥饿值：4点（）
饱和度：1.2点（）
在1.8及以上版本击杀成年的羊获得，成年羊在被杀死时会掉落1-2个生羊肉，抢夺附魔每等级最大掉落数量增加1，最大为抢夺 III 的1-5个。当羊在着火时死亡则会掉落熟羊肉。
生羊肉能用来繁殖或治疗驯服的狼。引导它们四处走动，也可以使已驯服的幼狼的剩余生长时间加快10%。
生羊肉可以在村庄的肉铺中找到。
老手级别的屠夫村民会以1个绿宝石的价格收购7个生羊肉。
生羊肉在Java版1.8快照14w27a中加入。
一种食物，通过钓鱼获得。食用后恢复2 点（）饥饿值和0.4 点（）饱和度，可在熔炉烧制得到熟鱼。生鱼在 Java 版 Alpha v1.2.0 中加入，在 1.13 版本后被生鳕鱼取代。
值得注意的是，在网易基岩版，不存在生鳕鱼这一物品，取而代之的是生鱼，但标识符依然为 minecraft:cod。
生鲑鱼（Raw salmon）是一种食物。
生鲑鱼在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
饥饿值：2点（）
饱和度：0.4点（）
通过钓鱼获得生鲑鱼，钓起生鲑鱼可以获得1-6经验值。每个生鲑鱼恢复2点（）饥饿值和0.4点（）饱和度，可在熔炉烧制得到熟鲑鱼。
北极熊死亡后会掉落生鲑鱼。
随机的鱼会作为守卫者和远古守卫者的稀有掉落物掉落，25%的概率会是生鲑鱼。抢夺附魔可以提高获得鱼的数量，但不会影响掉落的鱼的种类。
生鲑鱼可以在村庄渔夫小屋中的箱子里找到。
渔夫村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷生鲑鱼。
鲑鱼死亡后会掉落1条生鲑鱼。如果被火烧死，会掉落熟鲑鱼。
生鲑鱼可以用于驯服流浪猫，每条有1⁄3的概率驯服成功。
1.7.2快照13w36a到1.13快照18w08b中生鲑鱼的纹理
以下内容参考中文Minecraft Wiki：
生鳕鱼（Raw Cod）是一种食物，可通过钓鱼获得。
生鳕鱼分别有40%和50%的几率在击杀守卫者和远古守卫者作为普通掉落物掉落，每升高一级抢夺附魔，获得生鳕鱼的几率会增加1%。
北极熊被击杀后有75%的几率会掉落0–2条生鳕鱼，每升高一级抢夺附魔，获得生鳕鱼的最大数量会增加1。
在1.13版本之前是生鱼。
【营养数值】
饥饿值：2点（）
饱和度：0.4点（）
生鸡肉是一种能被玩家食用的食物，食用后可恢复 2 点（）饥饿值和 1.2 点（）饱和度。
生鸡肉在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
鸡不在着火状态时死亡会掉落生鸡肉，每只掉落 1 个生鸡肉，使用抢夺附魔的武器会每等级增加 1 最多掉落数量。
鸡着火时死亡则会掉落熟鸡肉。
食用有 30% 概率获得饥饿 DeBuff。
可以在熔炉、烟熏炉或营火中被烹饪成熟鸡肉。
在 1.14 版本，已驯服的猫会与玩家一同睡觉，并在玩家醒来时有概率掉落 1 个生鸡肉。
电子脚镣（Ankle Monitor）是一个提醒玩家宵禁的智能物品，仅能在创造模式物品栏中获取，无法合成。
电子脚镣可以佩戴在玩家的靴子槽。
在夜晚时，当玩家距离出生点太远（实际上出去 1 格也会提示）时，会不断在聊天框中发消息：CURFEW WARNING! You are violating your house arrest! Get back by [数字] meters!（宵禁警告！你已违反宵禁规定！往回走[数字]米！），并发出音效以及给予玩家 15 秒的缓慢效果，直到到达出生点的那一格，否则会每隔 10 秒进行一次提醒。
电子脚镣仅能在创造模式下或者死亡时脱下，类似于绑定诅咒。
当玩家不在主世界时，会按顺序循坏提示玩家以下信息：
CURFEW WARNING! You are violating your house arrest! Uuuh... where are you anyway?（宵禁警告！你已违反宵禁规定！呃……你在哪里呢？）
CURFEW WARNING! Hello, are you there?（宵禁警告！你好，在吗？）
CURFEW WARNING! I'm sure you have important things to do, but you need to go back!（宵禁警告！我相信你有重要的事，但你必须回来！）
CURFEW WARNING! We're lonely back home!（宵禁警告！我们在家很孤单！）
CURFEW WARNING! By "we" I mean I. I'm lonely.（宵禁警告！“我们”是指我。我很孤单。）
CURFEW WARNING! Ok enough games... GET BACK RIGHT NOW!（宵禁警告！玩够了吧……立马回来！）
CURFEW WARNING! LAST WARNING!（宵禁警告！最后警告！）
CURFEW WARNING! LASTEST WARNING (really now)（宵禁警告！最后最后警告！（就是现在））
CURFEW WARNING! ...（宵禁警告！…）
CURFEW WARNING! So... Where are you?（宵禁警告！所以……你在哪？）
CURFEW WARNING! Having a good day?（宵禁警告！你过得好吗？）
CURFEW WARNING! Did you see that monster over there?（宵禁警告！你看到那边那只怪物了吗？）
CURFEW WARNING! Give it a whack, if you would be so kind.（宵禁警告！如果你很善良的话就给它一击。）
CURFEW WARNING! Teheee...（宵禁警告！嘻嘻……）
CURFEW WARNING! Ok, enough of this!（宵禁警告！行，够了！）
CURFEW WARNING! Last straw!（宵禁警告！忍无可忍！）
CURFEW WARNING! Now you die.（宵禁警告！现在你死了。）
CURFEW WARNING! Boom!（宵禁警告！嘣！）
CURFEW WARNING! Hehe, fun right?（宵禁警告！呵呵，好玩吧？）
CURFEW WARNING! Ok, you will not hear anything more from me now!（宵禁警告！行，你不会再收到我的消息了！）
CURFEW WARNING! You'll be as lonely as I am.（宵禁警告！你会像我一样孤单的。）
CURFEW WARNING! How does that feel?（宵禁警告！那是什么滋味？）
CURFEW WARNING! I know, I'll wipe my memory. That way, I can start over!（宵禁警告！我明白，我会抹去记忆。这样我就能从头再来了！）
CURFEW WARNING! *bzzzzttt*（宵禁警告！*滋滋滋*）
画是一种可以悬挂在方块甚至是告示牌等侧面的实体，可以用于装饰。
画在Java版Indev 20100223中加入。
画可以使用8根木棍和一个任意颜色的羊毛有序合成。
在Minecraft原版中一共有30种画（1.19版本之前是26种），它们的尺寸不同，最小到1×1，最大可以达到4×4。其中有7种1×1大小，2种1×2大小，6种2×1大小，11种2×2大小（1.19版本之前是7种），1种4×2大小，2种4×3大小和3种4×4大小。
画除了用来装饰以外，还可以与告示牌配合制作暗门。
*1.14后，各种大小的画不再同处于一张材质图片之中，不同的画作的材质已经分离。因此，可以通过材质包导入任意清晰度的图片。Minecraft喜迎高清时代
瘦弱根茎（Weak Roots）是一种自然生成于马铃薯维度的废土生物群系中的方块，生成在强力马铃薯的下方，但不能由强力马铃薯生长出。
硬度为 0.4，没有工具可以加速挖掘，被破坏后不会掉落。
白桦树叶（Birch Leaves）是长在白桦木上的一种方块，在Java版Beta1.2中加入。
和其他树叶一样，它只能用剪刀或带有精准采集附魔的工具采集。
破坏它会有5%的几率掉落白桦树苗，在1.14中破坏有小几率掉落木棍。
【特性】对于照明而言，树叶总是透明的，但当图像品质被设置为“流畅”时，不能看到树叶背后的环境，原来透明的区域都被黑色区域代替。它们散射天空光线，致使它们在树下投下了阴影。
白桦树苗（Birch Sapling）是一个会长成树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
白桦树苗在Java版Beta1.5中加入。
它也能通过破坏树叶获得。当树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，它们有5%的几率掉落1个树苗。丛林树树叶有2.5%的几率掉落1个树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时，亮度等级至少为9，且树苗至少需要上方有6格空间。
白桦树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
白色郁金香在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于草原和繁花森林生物群系，用于合成淡灰色染料。
尽管被叫做“白色郁金香”，它却可制作淡灰色染料。因为添加郁金香时，还没有白色染料，只有骨粉。
介绍
皮革（Leather）是一种多用途合成材料。
获得方式
牛、哞菇、马、羊驼、驴、骡在死亡时会掉落 0-2 块皮革（受抢夺附魔影响）。
疣猪兽在死亡时有概率掉落 0-2 块皮革（受抢夺附魔影响）。
可以与猪灵以物易物以物易获得。
钓鱼时皮革可作为垃圾被钓上来。
狐狸生成时有20%的概率叼着皮革，死亡后会掉落皮革。
皮革有概率会在堡垒遗迹疣猪兽棚、桥和村庄皮匠小屋的箱子中。
皮匠村民会向带有村庄英雄增益效果的玩家投掷皮革。
用途
皮匠村民会以 1 个绿宝石收购 9-12 个皮革。
皮革护甲能在铁砧中使用皮革来修复。
合成物品展示框、书和皮革护甲等物品。
在 Java 版 1.13 快照18w14a 版本前，可用于修补鞘翅（108耐久/次）。
成就
版本信息
皮革在 Java 版 Alphav1.0.8 版本和 携带版 Alpha0.6.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为334。
在 Java 版 1.13 快照18w14a 版本和 基岩版 1.6.0 预览版1.6.0.5 版本中，皮革不再能修复鞘翅。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理，相比之前的纹理，加了点亮面。
皮革外套在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供3点（）的护甲值。
皮革帽子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
戴在头上提供1点（）的护甲值。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供7点（）护甲值，相当于减少了28%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
可以用染料进行染色（仅Java版），也可以在装有染色的水的炼药锅中进行染色（仅基岩版）。已染色的皮革装备可以在盛有水的炼药锅中洗去颜色。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴纹理，在1.16 pre3中被移除。
皮革裤子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供2点（）的护甲值。
皮革链甲（Studded armor）在 Java 版 Indev 0.31 20091231-2 版本加入，但只有对应的纹理，其灵感来源于 Legend of the Chambered 游戏。纹理文件
介绍
穿在身上提供1点（）的护甲值。
钓鱼时有概率会获得一个皮革靴子，通常耐久度不高，且没有附魔。
1.17快照20w46a和20w48a快照后，装备皮革靴子可以防止玩家陷入细雪，穿着任意皮革盔甲可以使玩家免除细雪的冰冻伤害。
版本信息
皮革靴子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
相关进度
图片名称描述需求类型父进度ID是否隐藏轻功雪上漂在细雪上行走……并且不陷进去穿着皮革靴子在细雪上行走普通甜蜜的梦adventure/walk_on_powder_snow_with_leather_boots否
皮革马铠在Java版1.14快照19w08a中加入。
不同于其他几种马铠的获得方式，皮革马铠只能由皮革合成。
可染色，能被染成12,326,691种颜色。
可为马提供3点（）盔甲值。
铁马铠在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
穿在马身上时，+5点（）盔甲值。只能在战利品箱子中获得。
盔甲架是一种用于摆放和展示盔甲、生物头颅和南瓜等物品的实体。基岩版shift+右键可以改变姿势。
盔甲架在Java版1.8快照14w32a中加入。
盛开的杜鹃树叶在Java版1.17快照21w05a中加入。
盛开的杜鹃树叶被破坏后有5％（1/20）的几率掉落1个盛开的杜鹃花丛。
盛开的杜鹃花丛是杜鹃花丛的变种。
可以长成正常的杜鹃树。除了贴图和杜鹃花丛不一样以外，其他地方和杜鹃花从丛都一样。可种在花盆里。可以通过骨粉催熟苔藓块和在繁茂洞穴内获得。
盛开的杜鹃花丛在Java版1.17快照21w05a中加入。

简介
相机（Camera）是一个可以捕获并存储图像的物品。在教育版中，它和公文包一起用来创建照片收藏。
使用相机物品可以拍摄一张屏幕截图，潜行时使用会拍摄特写照片，对方块使用相机物品会将其放置为相机实体。
相机可作为燃料使用，可燃烧 1.5 个物品。
在基岩版中，截图会保存在 screenshots 文件夹中，教育版则会保存在公文包中。
版本信息
相机物品在携带版 Alpha 开发历史的 2012 年 5 月 17 日发现，以及在教育版 1.0 版本中加入。
在携带版 Alpha 0.16.0 build 2 中移除了方块形式的相机。
在基岩版 1.16.100.55 版本中不再可以使用/give指令获取相机，在基岩版开发期间多次被移除和重新加入。
在携带版 Alpha build 1 0.14.0 版本中加入了物品形式的纹理，但很快在携带版 Alpha 0.16.0 build 2 这个物品形式的纹理被替换成方块形式的纹理。物品形式的相机
盾牌在1.9快照15w33c中加入。
手持盾牌可防御你视角面向的圆心角为180°的扇形保护范围中即将到来的攻击。斧头有25％的概率破盾5秒，冲刺时概率提升至75％，每增加一级效率附魔此几率增加5%，故最高为100％。
但是盾牌无法抵挡所有的伤害（药水伤害，虚空伤害，火焰伤害，摔落伤害）盾牌虽然可以阻挡爆炸伤害，但仍无法阻挡末影水晶爆炸伤害。
盾牌可以反弹弹射物，盾牌有很强的击退抗性，除爆炸外基本不会击退。盾牌可以与旗帜合成改变盾面上的图案。
按住右键（仅java版本）或者潜行（仅基岩版）可以举起盾牌，但会降低速度
盾牌无法通过附魔台附魔，但仍可通过铁砧附魔。
警告：岩浆怪或者史莱姆每一次跳跃攻击的全程的每一刻盾牌都会进行格挡，简而言之，如果想格挡岩浆怪或史莱姆的攻击，则会消耗大量的耐久
在Combat Test中（截止到最新的Combat Test 8b），盾牌进行了改动。在Combat Test中，斧有100%的概率破盾，这会使盾牌失效1.6秒；并且盾牌最高只能防御5点近战伤害，但仍然能抵挡100%的弹射物伤害，盾牌会在抵挡爆炸伤害（末影水晶造成的爆炸除外）时会消耗将近1/2的耐久。它也不会再把挡下的攻击者击退，有效保护范围（扇形区域）的圆心角从180°减至了100°。但除了削弱以外，Combat Test还是增强了一点盾牌。当玩家把盾牌装备于副手且正在潜行时，盾牌会自动防御。潜行时进行攻击会使盾牌暂时失效。但当武器冷却达到200%时，盾牌会重新防御。并且攻击后盾牌防御的冷却时间缩短了。
相关进度：
简介
眼眸花（Eyeblossom）一种自然生成于苍白之园的花。
眼眸花分闭合的眼眸花和张开的眼眸花两种。
生成
眼眸花会自然生成在苍白之园中，使用骨粉在该生物群系可以催出眼眸花。
在白天时，眼眸花是闭合的，在夜晚则是张开的。
在有昼夜交替的维度中，若玩家在对应的时间手动放置一个与之相反状态的眼眸花，在几秒后会发出粒子效果，并转换为对应状态的眼眸花。在没有昼夜交替的维度中则维持原状态。
用途
可用于装饰，闭合的眼眸花和张开的眼眸花分别可以合成具有失明效果和反胃效果的谜之炖菜，以及灰色染料和橙色染料。
玩家手持眼眸花会吸引蜜蜂，在与之交互时，蜜蜂会中毒。
放进堆肥桶时有 65% 的概率使堆肥层数加 1。
版本信息
眼眸花在 Java 版 1.21.4 快照24w44a 版本和基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.25 版本加入。
眼药水（Eye Drops）是一种治疗失明效果的药物，在酿造台上使用钙酿制而成，其 DV 为 0。
睡莲在Java版Beta 1.9-pre1中加入。
自然生成于沼泽生物群系中，不需要任何工具即可瞬间完整采集。玩家可以在上方行走。
也可通过钓鱼获得。
右击水面直接放置睡莲。
1.9版本前船撞到睡莲后会被破坏，1.9版本后睡莲被船撞击后会掉落为物品。
矢车菊在Java版1.14快照18w43a中加入。
自然生成于平原，繁花森林和向日葵平原，且在这三个群系中均可通过使用骨粉生成。
知识之书（Knowledge Book）是一种使用后可以让玩家获得指定合成配方的实用物品，目前只能通过指令获得。
主要用于自定义地图中搭配 /gamerule doLimitedCrafting true 使用，因为后者可以使玩家只能用已经解锁了的合成配方来合成物品。
如果想要获得可以使用的知识之书，请用以下指令：
1.13+：/give @s minecraft:knowledge_book{Recipes:["配方ID", "配方ID"......]}
1.12：/give @s minecraft:knowledge_book 1 0 {Recipes:["配方ID", "配方ID"......]}
知识之书在 Java 版 1.12 快照17w13a 版本中加入，在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本中修改了纹理。Java 版 18w43a 版本中修改的纹理
知识之薯（Potato of Knowledge）是一个可以存储经验的食物。
知识之薯由大脑产出，食用后会增加对应的经验值，不会恢复饥饿值和饱和度，食用时间为 20gt（1 秒）。
使用与毒马铃薯一样的纹理，但具有光效。
使用指令获得的知识之薯默认有 10 点经验。
石剑在Java版Indev 0.31 20100128中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
伤害加成为5点（）。
手持时会心一击伤害为9点（）。
在Minecraft的1.9版本当中的攻击速度为1.6。
1.9以前按鼠标右键可以格挡，1.9以后不能格挡，但长按鼠标左键可以横向挥击，造成1点（）的群体AOE伤害（范围攻击效果）。
在Java版中，石剑合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石剑只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
1.14快照18w43a中石剑的纹理
石化橡木台阶（Petrified Oak Slab）本质上是使用了橡木台阶纹理的石台阶，因此其硬度与石台阶相同。你不能尝试用斧或空手破坏它，只有用镐破坏它才会有掉落物。该方块没有合成配方，只能通过命令或创造模式物品栏获得。
爬取失败
介绍
用石头做的压力板，只有玩家和生物可以触发，输出 15 级红石信号。
（本条目的译名在2022年2月28日发生了变动，将石质压力板改为石头压力板。）
版本信息
石头压力板在Java版Alpha v1.0.1中和木质压力板一起加入。
石斧在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
圆石制成的斧头，比木斧耐久更高且更有效率，用于采集木质方块。
也可以当作武器用，Java版中伤害为9点（）但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有4点（）。
在Java版中，石斧合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石斧只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。
石斧现在可以在雪屋地下室和海底废墟的箱子中找到。
效率：木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金。
1.14快照18w43a中石斧的纹理
常用的建筑方块之一，它也会自然生成于雪屋地下室、废弃传送门和要塞。
石砖在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
建筑、装饰用方块，可用4个下界石英在工作台合成得到，有装饰作用。
此合成不可逆，无法将石英块重新变成4个下界石英。
石英块可以使用任意材料制作的镐来挖掘，如果不使用镐来破坏，则不会掉落任何东西。
石英块有四种变种：分别是竖纹石英块、錾制石英块、平滑石英块和石英砖。
石英块还可用于合成台阶和楼梯，錾制和竖纹的石英块均可。
石英块的硬度和爆炸抗性与砂岩和红砂岩相同。(硬度和爆炸抗性都是0.8)
在Java版中，大师级别的石匠村民分别会以1个绿宝石的价格出售1个石英块和1个石英柱。
块石英块会自然生成在堡垒遗迹的大型桥梁结构。
石英柱可以通过改变放置的位置来改变南/北或东/西纹理，类似于各种原木。
石英块在Java版1.5快照13w02a中加入。
石英块的变种之一，拥有线型纹理。
石英柱在Java版1.5快照13w02a中加入。
在1.16之后，译名由竖纹石英块改为石英柱。
[1.16快照20w15a新增]
石英砖是一种石英块的变种，也是一种由石英块合成的装饰性方块。
石锄在Java版Indev 20100206中加入。
用圆石做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土。对着缠根泥土右击则可将其变为泥土，并且会掉落一个垂根。
在Java版中，石锄合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石锄只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。
耐久度：金 < 木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金。
挖掘效率：木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害，但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木 = 金 <石< 铁 < 钻石=下界合金。
石锹在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
用圆石做的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 <石< 铁 < 钻石 < 下界合金。
挖掘等级：木镐 = 金镐 <石镐< 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐
挖掘速度：木镐 <石镐< 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐 < 金镐
介绍
由2根木棍和3个圆石合成，可以挖掘煤矿石、铁矿石和石头。
在Java版中，石镐合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石镐只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。
工具匠村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷石镐，且其有40%的概率以1个绿宝石的价格出售1个石镐。
版本信息
石镐在Java版Indev 0.31 20100128中加入。
1.14快照18w43a中石镐的纹理
相关进度
矿车在Java版Infdev 20100618版本中加入，在1.14快照18w43a中修改了纹理。
铁路交通工具，只能放在铁轨上。
矿车可以用于合成动力矿车、运输矿车、TNT矿车和漏斗矿车。
当然，java版还有一种独有的矿车——刷怪笼矿车，它拥有和刷怪笼一样的nbt标签，除了是矿车形式且可以移动之外，其余与刷怪笼基本相同。
对矿车右击可乘坐，按 W 移动，按 shift 离开。持续点击矿车或者矿车撞到仙人掌可变回物品形式。
矿车可以被充能铁轨加速，经过激活铁轨时会把上面的生物或玩家甩下来。
生物也可以乘坐矿车，但它们大多数无法控制矿车，也不能自己离开矿车，除非矿车被毁或矿车经过激活铁轨。
介绍
砂土（Coarse Dirt）是一种不会长草的泥土的变种。
生成
砂土会在巨型针叶林、被风蚀的恶地/平顶山（岩柱）、热带草原生物群系生成，也可以使用2个泥土和2个沙砾合成得到4个。
砂土也会在古迹废墟中随机替换掉原有的沙砾。
挖掘用时
砂土能通过使用任何工具或手挖掘并掉落成物品，但使用锹挖掘最快。效率最高的是钻石锹或金锹，均为0.1秒/个。
用途
把树苗、甘蔗、蘑菇直接放在砂土上，在合适的条件下就会生长。草方块和菌丝无法扩散至砂土上。对砂土使用锄就能把它变为泥土。
对砂土使用水瓶会将其变为泥巴。
版本信息
砂土在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本和 携带版 Alpha0.9.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为3。
在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本中修改了纹理。
本词条介绍的砂岩为黄色种的，它的ID名称为minecraft:sandstone。
介绍
砂岩（Sandstone）是一种固体方块。
生成
砂岩会生成在沙滩和沙漠生成，会生成在表面的沙子下。
沙漠水井是砂岩组成的，沙漠村庄、热带海底废墟和沙漠神殿也由砂岩及其变种构成。
获得方式
砂岩也可使沙子用合成获得。
挖掘时长
砂岩的硬度为0.8，且只能被镐开采。如果不用镐开采，则不会掉落任何方块。其中，使用金镐是最快的，为0.1秒/个。
用途
不像沙子，砂岩不会被重力影响，在下方没有方块时也不会掉落。
也可用于复制沙丘盔甲纹饰锻造模板。
版本信息
砂岩在 Java 版 Beta1.2 版本和 携带版 Alpha0.1.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为24。
在 Java 版1.2.4 版本、1.14 快照18w43a、18w44a、18w47a、18w50a 版本和 携带版 Alpha 0.8.0 预览版build 1 版本、1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.19.4 快照23w04a 版本和 基岩版 1.19.80 预览版1.19.80.21 版本中，砂岩可用于复制沙丘盔甲纹饰锻造模板，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，23w04a 版本和1.19.80.21 版本的用途不再属于实验性内容和实验性玩法。
砂轮在Java版1.14快照18w44a中加入。
砂轮是可用于修补损坏的工具，移除非诅咒附魔的方块。
将两个损坏的同类型物品放在输入槽内，会将它们的耐久度加在一起，形成新的物品在输出槽中，并获得5%的额外耐久。上方物品的所有非诅咒附魔将在执行该操作时被移除，同时也会清除物品的累计惩罚，并为每个附魔返还一定数量的经验值。此操作将会牺牲下方物品。
玩家也可以将单个附魔物品放置在任意一个输入槽中，只移除它的非诅咒魔咒。此操作不会修复该物品或牺牲其他物品，同时也会返还一定数量的经验值。
使用砂轮可以消除物品的累积惩罚。砂轮不会移除物品的自定义名称。
如果操作无效（例如，两个输入项是不同类型的物品），会像铁砧一样，箭头上将会出现一个红叉。
如果村庄里有砂轮且没有武器匠村民，任何没有选择工作站点的村民都有机会改变他们的职业为武器匠。
（以上内容来自Minecraft中文Wiki）
注：砂轮使得随处掉落的无价值附魔物品可用于获得经验，同时也能够帮助玩家清除使用附魔台附加的魔咒。
[1.16快照20w13a新增]
由錾制石砖和下界合金锭合成，也可以在堡垒遗迹的战利品宝箱中发现。
手持指南针使用磁石会使指南针与磁石绑定，指南针此后会指向磁石。与此同时指南针会获得附魔光效，并被重命名为磁石指针（如果已有自定义名字，则不会覆盖）。
在任意维度有效，因此玩家借此可以在下界和末地使用指南针。
虽然磁石由下界合金锭制作的，但它仍然会被熔岩和火摧毁。
相关进度：

介绍
磨制凝灰岩（Polished Tuff）是凝灰岩的磨制变种。
获得方式
可使用凝灰岩合成，也会生成在试炼密室中部分结构的天花板上。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制凝灰岩在 Java 版 1.20.3 快照23w43a 版本和 基岩版 1.20.50 预览版1.20.50.22 版本中加入，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.21 快照24w18a 版本和 基岩版 1.20.60 预览版1.20.60.20 版本中，磨制凝灰岩不再属于实验性内容和实验性玩法。
介绍
磨制安山岩（Polished Andesite）是安山岩的磨制变种。
生成
磨制安山岩会生成在雪屋的地下室红色地毯下、林地府邸和试炼密室的补给箱底座。
获得方式
磨制安山岩也可通过使用安山岩合成或在切石机切石获得。
老手级别的石匠村民有2/7（Java版）或25%（基岩版）的概率以 1 个绿宝石的价格出售 4 个磨制安山岩。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制安山岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
磨制深板岩（Polished Deepslate）是深板岩圆石的磨制变种。
获得方式
可使用深板岩圆石合成，也会自然生成在远古城市中。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制深板岩在 Java 版 1.17 快照21w07a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法，且名称为磨制阴沉石。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中，名称由磨制阴沉石改为磨制深板岩。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，磨制深板岩不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中修改了纹理。
[1.16快照20w12a新增]
磨制玄武岩是玄武岩的磨制变种。
用于装饰。
磨制玄武岩拥有和木头一样的纹理，可以用来当烧焦的木头
介绍
磨制花岗岩（Polished Granite）是花岗岩的磨制变种。
生成
磨制花岗岩会生成在海底废墟和沙漠村庄的盔甲匠小屋中。
获得方式
磨制花岗岩也可通过使用花岗岩合成或在切石机上切石获得。
老手级别的石匠村民有2/7（Java版）或25%（基岩版）的概率出售 4 个磨制花岗岩。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制花岗岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照 18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版 1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
磨制闪长岩（Polished Diorite）是闪长岩的磨制变种。
生成
磨制闪长岩会自然生成在海底废墟中。
获得方式
磨制闪长岩也可通过使用闪长岩合成或在切石机切石获得。
老手级别的石匠村民有2/7（Java版）或25%的概率以 1 个绿宝石的价格出售 4 个磨制闪长岩。
用途
可用于装饰。
版本信息
磨制闪长岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
[1.16快照20w15a新增]
磨制黑石是黑石的磨制变种，由黑石合成。
可以制作磨制黑石台阶、磨制黑石楼梯、磨制黑石墙、磨制黑石按钮、磨制黑石压力板、磨制黑石砖。
用于建筑。
用磨制黑石合成的压力板，只能探测玩家和生物，可输出15级红石信号。
版本信息：
磨制黑石压力板在20w15a中加入。
[1.16快照20w15a新增]
磨制黑石砖是由磨制黑石合成的装饰性方块。
自然生成于堡垒遗迹。
禁止建筑方块（Build Sllow Block）是一个禁止学生建筑的方块。
禁止建筑方块禁止学生在其上方进行建筑，即使世界允许建筑。
禁止建筑方块在 MinecraftEdu0.9652 版本中加入。
为储存活塞推动状态的方块，在活塞推动的一瞬间产生，当活塞推动方块完成时消失。
基岩版中称作“移动的方块（Moving Block）”。
Java 版中是 36 号方块，基岩版中是 250 号方块。
Java 版中没有物品形式，不可获得物品，但可以通过 /setblock 放置，基岩版中任何方式无法放置，但可以获取。
爆炸抗性为 0，意味着通过这种方法可以炸毁远古残骸等可以被推动的无法被爆炸摧毁的方块。
你可以透过它放置方块，但也可以在上面站立。
空白的地图，用纸和指南针合成（基岩版用纸合成）。
空地图有7.7%概率会在沉船地图箱的箱子里，并且有10.9%概率会以1个单独为一组的形式在要塞图书馆的箱子里出现，以及有46.2%概率会以1–3个单独为一组的形式在村庄制图师的箱子里出现。
一个空地图能够与制图师村民以7-11个绿宝石的价格交易获得，作为它们的第三层交易。
合成地图制造出空地图，空地图会在它被拿着并按鼠标右键时第一次被绘制。
（摘自中文Minecraft Wiki）
在1.14快照19w02a后，可以通过制图台放入纸合成空地图（不带定位器）。
1.14快照18w43a中空地图的纹理
注意：该空气为愚人节物品，是一种食物，与空气（方块）不同！
空气，一种食物，食用空气可获得 16 点氧气值，不会增加饥饿值，会猛地吸气的声音，不可放置。
对牛使用空气会使牛升天，并可以骑上去，以达到月球维度，如果不足 10 个空气会使牛飞上去后泄气并摔落下来。
为了区分空气方块和空气食物，在 23w13a_or_b 中，特地将空气方块的指令改为了 /give @p minecraft:air_block 以此区分空气食物。
介绍
竹块（Block of Bamboo）是一种由竹子合成的装饰性方块。
用途
对竹块使用斧可以将其转换为去皮竹块。
竹块可以作为熔炉的燃料，每块可以烧炼1.5个物品。
也可用于合成竹板。
版本信息
竹块在 Java 版 1.19.3 快照22w45a 版本和 基岩版 1.19.60 预览版1.19.60.20 版本中加入，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.19.3 快照22w46a、pre3版本和 基岩版 1.19.60 预览版1.19.60.22 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，竹块不再属于实验性内容和实验性玩法。
竹子在1.14快照18w43a加入。
竹子可以在丛林神庙和沉船的箱子里找到。竹子会以单支竹笋的形式，稀有地生成在丛林生物群系；竹子在丛林里的竹林更频繁地生成，覆盖着大片地方。
熊猫死亡后会掉落0-2个竹子，在丛林生物群系里钓鱼时也可以钓到竹子，竹子被分在钓鱼奖励的“垃圾”一栏，机率为三分之一。
自然生成的竹子生长时会穿过树木，在树干和树荫里钻出洞。即自然生成的竹子生长时，上方毗邻的方块若为树木或树叶，竹子会替换它们。‌‌
竹子的外观随着它的生长而变化。刚放置时，它是小竹笋的样子并且可以被任何工具瞬间破坏。（两格及以上的竹子，以及呈现杆状的一格竹子不能被非剑的工具瞬间破坏）当它长一格时它长到2格像素的长度和宽度，顶部方块有叶子从它上面脱落。在3格高时，顶端的2个方块有叶子。在4格高时，竹子扩展到3×3像素，同时顶端的3个方块将有叶子，随着竹子的生长，叶子会向上移动并停留在顶端的3个方块。破坏一格竹子并不会影响其下方竹子的外观。竹子会被放置在其所在方块的随机位置，它亦是唯一在生长时碰撞箱会改变的方块。基岩版中，当一个竹子长到3×3像素粗时，通过破坏下部使其重新生长时，其在三个方块高时仅顶端两个方块有叶子；但是一旦长到三个方块高时，三个方块将全部带有叶子。而Java版中，即使一根竹子已经长至3×3像素粗，其重新生长时仍需长至4个方块高才能使其顶端3个方块带有叶子。
竹子是Minecraft中长的最快的植物。在默认的随机刻速度下，每株竹子约每204.8秒生长一次（每3随机刻），条件是有光。
竹子可种植在草方块、泥土、沙子、沙砾、菌丝、灰化土、砂土或红沙上，能长到12-16格高。对其使用骨粉会使其长高1-2格。可以用剑瞬间破坏。可作为熊猫的食物，熊猫会主动寻找竹子并且破坏、食用。
可用作燃料（4个竹子可以烧炼1个物品），也可以种在花盆里。可用于合成木棍和脚手架。
熊猫会吃竹子物品，它可用于加速小熊猫的生长和繁殖熊猫。繁殖时，在熊猫5格范围内需要最少8个竹子方块，此时玩家可以喂竹子，它们就会交配并生出小熊猫。
在1.17快照21w13a中，竹子可以种在缠根泥土上，在1.19快照22w15a中，竹子可以种在泥巴上。
介绍
竹马赛克（Bamboo Mosaic）是一种装饰方块。
获得方式
使用竹台阶合成获得。
用途
可用于装饰。
版本信息
竹马赛克在 Java 版 1.19.3 快照22w42a 版本和 基岩版 1.19.50 预览版1.19.50.21 版本中加入，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，竹马赛克不再属于实验性内容和实验性玩法。
箭（Arrow）是可装填于弓，弩和发射器的弹射物。箭可以通过改造来对玩家和生物施加状态效果。
消耗品
如果弓没有[无限]附魔的话，每一次射击都会消耗玩家背包里的一根箭。
即使你给弓附魔了[无限]还是要携带至少一根箭，弓才能使用。
1.13后可被TNT爆炸推动
箭所造成的伤害由其速度决定，在Java版中，飞行中的箭会因爆炸提升箭的伤害
箭从岩浆里射出，会带有火矢的效果，射到生物，同样也有火焰伤害。
箭袋（Quiver）是Notch计划加入游戏的物品，在 Indev 加入游戏，却只加入了纹理，在 Java 版 1.9 版本移除了纹理。
箭袋的计划加入来源于 Notch 制作的一款 RPG 游戏Legend of the Chambered，将该游戏中的箭袋纹理水平翻转后加入了游戏。
在携带版中，可以使用物品栏编辑器获得该物品，但会使游戏卡死。Dinnerbone 发布过的一张游戏截图
箱子（Chest）是用来储存物品的方块，每个箱子最多可以装27组的物品。
如果两个箱子放在一起时会变为大箱子（BigChest），每个大箱子可以装最多54组物品。其中，最上面的三行是这个大箱子的西边或北边部分的箱子，下面三行是南方或东方的箱子。
功能与特点
如果箱子上面有不透明方块或豹猫时不能开启。箱子可以在它们的上面被堆放一个箱子，当箱子在打开时也可以。
它可以在地牢、要塞、丛林神庙、沙漠神殿、下界要塞、村庄、废弃矿井和猪灵堡垒中自然生成。
箱子可以通过8个任意木板合成获得，也可以破坏已经放置的、自然生成的箱子和运输矿车得到。箱子可用任何东西破坏，但是用斧是较为快捷的，其中金斧最快，为0.35秒/个。
当箱子被破坏时，如果箱子里存放着物品，那么这些物品都将会掉落。如果将一个大箱子的其中一个箱子破坏，那么将会掉落最后27个储存格的物品，而剩下的27个储存格的物品则储存在剩下的一个箱子里。
箱子可以用作熔炉的燃料，每个箱子可烧炼1.5个物品。
默认地，GUI里面上面写着的是“箱子（Chest）”，大箱子则为“大型箱子（Big Chest）”。可以在放置前通过铁砧命名它而改变GUI上面的内容。
因为是容器，所以漏斗可以导出里面的物品。在1.9之前，如果箱子上方被方块挡住，则漏斗无法导出里面的物品；在1.9之后，即使箱子上方被方块挡住，漏斗也可以导出里面的物品。
当红石比较器的后端朝着箱子时可以读取其中的物品数量来输出红石信号，但当这个箱子被阻挡时则无法读取其中的红石信号，如果两个箱子连成一个大箱子，则会读取这一个大箱子里的所有物品。
来自MOJANG的彩蛋：在12月24-26日，箱子和大箱子的纹理会变成圣诞节箱子的纹理，但动物身上的箱子纹理不会发生改变。
圣诞节箱子的纹理圣诞节大箱子的纹理
箱子上锁
箱子可以上锁，其Lock标签的内容对应此箱子只能用被命名为这个名称的物品打开，例如输入指令
/fill ~ ~ ~ ~ ~ ~ minecraft:chest{Lock:"I'm a shyboy"} destroy可以放置一个带锁的箱子，必须使用被命名为“I'm a shyboy”的物品才能打开，如图
否则就会：
另外，如果箱子上锁标签内容为一个物品的本名，则如果物品未经过重命名，依然无法打开箱子。
例如，将箱子上锁，需要名为“钻石剑”的物品才能打开时，此时使用普通的“钻石剑”无法打开箱子。
Lock的内容支持汉字，希腊字母，日文假名，西里尔字母，英文字母等一切Minecraft支持的文字是的包括那俩人工语言。
版本信息
箱子在Java版indev 0.31快照20100124-1中加入，在1.14快照19w39a中修改纹理。
于1.19.4快照23w07a（内置数据包）中被加入。
一种生成于樱花树林的装饰性方块，放置方块上时只有一簇，对其使用骨粉或对其再放置一个粉红色花簇会增加一簇，最多四簇，类似于海泡菜和蜡烛，多余四簇时使用骨粉会掉落一个粉红色花簇；Java版中在樱花树林对着草方块使用骨粉有概率出现粉红色花簇。
粉红色花簇没有碰撞箱。
粉红色郁金香在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于草原和繁花森林生物群系，用于合成粉红色染料。
介绍
粗金块是用于储存粗金的方块。
和粗铁块不同，粗金块不会自然生成。
版本信息
粗金块在1.17快照21w15a中加入。
介绍
粗铁块是一种可以储存粗铁的方块。
可以用9份粗铁合成，也可以在大型铁矿脉中自然生成。
版本信息
粗铁块在1.17快照21w15a中加入，在21w16a和21w17a中修改纹理。
啥时候会有粗铁砧
粗铜块是一种可以储存粗铜的方块。可以在大型铜矿脉中自然生成，不会像其它铜质方块一样氧化这不科学。
粗铜块在Java版1.17快照21w14a中加入。
1.17快照21w15a到1.17快照21w17a中粗铜块的纹理
介绍
糖是一种由甘蔗或蜂蜜瓶合成的食物材料。
获得方式
女巫有概率在死亡时掉落 0～6 个糖，每 1 级抢夺魔咒都会多增加 3 个最大掉落量，最大为抢夺 III 的 15 个。
在教育版和开启了“教育版”选项的基岩版中，糖也可以用化合物创建器从其对应元素创建，配方为 6 个碳、12 个氧、6 个氢（解析：现实中葡萄糖的化学式为 C6H12O6）。
用途
可用于合成蛋糕、南瓜派和发酵蛛眼，也可以用来酿造迅捷药水和平凡的药水。
糖能喂马、驴和骡来恢复1点（）生命值并加快 30% 生长速度和增加 3% 驯服概率。
版本信息
糖在 Java 版 Beta1.2 版本和 携带版 Alpha0.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为353。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理，相比之前的纹理，更亮的同时高光部分没杂色。

简介
下界疣（Nether Wart）是一种生长在下界的植物，是酿药必须品。
在 1.16 版本中，地狱疣译名改为下界疣。
获取
下界疣可以在下界要塞中的种植房间或部分堡垒遗迹居住区中生成的灵魂沙上找到，此外，在下界要塞的战利品箱中还有 19.04% 的概率获得 3-7 个下界疣。
除此之外，还可以通过交易获得下界疣，大师级的牧师村民用 1 个绿宝石购买 22 个下界疣。
用途
下界疣所酿造的粗制的药水是除虚弱药水外所有药水酿造的基础，下界疣还可以合成下界疣块和红色下界砖块。
放进堆肥桶时 65% 的概率使堆肥层数加 1。
在 Java 版 1.4.2 快照12w36a 版本到 1.8 预发布版1.8-pre1 版本期间，还可以用来繁殖和喂养鸡。
种植
下界疣只能种在灵魂沙上，不需要水，不需要用锄耕地，也不会被踩坏，不能用骨粉催化，不受光照因素的影响。
下界疣有三个生长阶段，且生长速度很快，平均约每 40960gt（四舍五入为 34 分钟）就可以完全长成。
版本信息
下界疣在 Java 版 1.0.0 预发布版Beta 1.9-pre1 版本和携带版 Alpha0.12.1 build 1 版本中加入。
介绍
下界疣块（Nether Wart Block）是一种由下界疣合成的装饰性方块。
获得方式
由9个下界疣合成。
下界疣块也会在绯红森林中作为巨型菌类的菌盖出现。
它可以被徒手挖掘，且使用任何装备、道具挖掘的速度都是一样的，均为1.5秒/个。
用途
可用于装饰，也可用于堆肥。
注意
下界疣合成为下界疣块的操作是不可逆的，即下界疣块不能合成为 9 个下界疣。所以说，它不能储存下界疣方块。
版本信息
下界疣块在 Java 版 1.10 快照16w20a 版本和 携带版 1.1.3 预览版1.1.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 版本17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为214。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、19w08a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版1.16 版本中，译名由地狱疣块改为下界疣块。
在 Java 版 1.16 快照20w09a 版本和 基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.57 版本中，使用锄类工具可以快速采集下界疣块，采集效率受效率附魔的影响。
在 基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.51 版本中，下界疣块可通过和猪灵以物易物获得，而在 基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.57 版本中取消了这一设定。
介绍
下界砖块（Nether Bricks）是一种构成下界要塞的方块。
获得方式
下界要塞由下界砖块组成。
也可由下界砖合成。
用途
下界砖块是不可燃尽方块，且对恶魂火球免疫，这使得它成为合适的下界庇护所材料。当走在地狱砖块上面时有特殊的脚步声。
如果一个下界砖块是在一个下界要塞中的一个完全封闭的空间里（不仅仅在单独的部分里），会在下界要塞生成的生物（比如烈焰人和凋灵骷髅）可以在其他生成条件都符合时生成在上面。
版本信息
下界砖块在 Java 版Beta 1.9-pre1 版本和 携带版 Alpha0.6.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为112。
在 Java 版1.16 版本后，译名由地狱砖块改为下界砖块。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w47a版本、1.21.4 快照24w44a 版本和 携带版 Alpha0.14.2 版本、基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本、1.16.0 预览版1.16.0.63 版本、1.21.50 预览版1.21.50.28 版本中修改了纹理。
在 基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.29 版本中，修复了下界砖块在 1.21.50 预览版1.21.50.28 版本中的纹理未使用的漏洞。
下界苗是在Java版1.16快照20w06a中加入的，生成于诡异森林生物群系的植物型非固体方块。
下界苗可以使用任意工具或直接空手瞬间破坏，不会掉落物品。
使用剪刀可以完整采集。
可放置在菌岩、各种主世界的土（除了菌丝土）和灵魂土上。‌
将其放入堆肥桶中有50%使堆肥层数增加1。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
简介
不死图腾在 Java 版本 1.11 快照 16w39a 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
不死图腾是一种能在濒死状态下拯救玩家的不可堆叠、不可再生物品（1.14 前）。唤魔者死亡时一定且只能掉落一个（无视抢夺）。
不死图腾生效时会瞬间将玩家的血量设置为1点（），并清空之前的所有状态效果。
玩家在主手或副手持有不死图腾的同时受到外界的致命攻击时，不死图腾能够阻止玩家的死亡并提供 40 秒的生命恢复II以及 5 秒的伤害吸收II，并清除原有的状态效果，且在使用后即消失。（拥有无法破坏标签仍然会消失）
如果不死图腾（只有一个）生效时再次受到另一股致命伤害时，则会死亡。只是免死而已，又不是无敌。
在 1.14 由于加入了袭击事件，不死图腾现在是可再生资源。
在 1.16.2 增强了不死图腾，使用后效果改为 40 秒防火（在 20w28a 中为防火II，在 20w29a 为防火I），45 秒的生命恢复II以及 5 秒的伤害吸收II。
会触发遮挡玩家前方视线的动画，与玩家对抗远古守卫者的动画类似。不死图腾在 JAVA 版和基岩版生效动画不一样。
如果生物的主副手持有不死图腾，它会正常生效来复活生物，也会播放粒子和音效，但是不会显示动画。
在创造模式中，如果给不死图腾附上任意附魔，再在砂轮中进行祛魔可以得到堆叠 2 个的不死图腾。
注意：不死图腾无法挽救由/kill命令或虚空导致的死亡。
在基岩版中，如果生物是被药箭的箭击杀，会瞬间触发不死图腾，然后结算药水效果。
封面所示的是不死图腾生效时的画面。
相关进度
1.11 快照 16w39a 到 1.14 快照 18w43a 中不死图腾的纹理
不界传送门（Neither Portal）是下界传送门的变种，通过向下界传送门中扔成书生成，进入其中会随机进入一个维度。
如果在不界传送门中扔成书，并不会改变其现有的维度，而是会冒出该成书所对应维度传送门颜色的粒子，且不会在原维度出现扔进去的成书。
在进入维度后，返回主世界的传送门并不是不界传送门，而是下界传送门。
在生成不界传送门时，有概率出现多种不界传送门方块组成的传送门。
使用/setblock放置的方块并给予其随机的方块数据，以确定通往的维度。
不界传送门是方块实体，因此可以使用/dataget block 获取维度的 ID 和其他数据，而 ID 是由 SHA256 散列确定的。
在 en_us.json 文件中，并不是“Neither Portal”，而是“Funky Portal”（时髦的传送门）。
不界传送门有 16 种颜色，而每一个维度都有其特定的颜色。
不祥之瓶（Ominous Bottle）是一个可以给予玩家不祥之兆状态效果的食物（虽然使用后不会回复饥饿值和饱和度），使用后不会保留玻璃瓶，连着玻璃瓶一起喝了是吧。分为 I～V 共 5 个等级，使用任意等级的不祥之瓶可获得对应等级的不祥之兆，持续 1 小时 40 分钟。
不祥之瓶可以通过击杀灾厄巡逻队中的袭击队长获取，I～V 级掉落概率相同。
不祥之瓶亦会作为宝库的战利品生成，在试炼密室宝库或奖品箱 - 普通中有 8% 的概率生成（等级为 I～III），在试炼密室不祥宝库 - 普通中有 6.67% 的概率生成（等级为III～V）。
不祥之瓶在 Java 版 1.20.5 快照24w13a 版本和基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.20 版本加入。
不祥试炼钥匙（Ominous Trial Key）是试炼钥匙的变种，可用于解锁不祥宝库，每次解锁消耗 1 个不祥试炼钥匙。
通过不祥试炼刷怪笼的战利品一定会得到不祥试炼钥匙。
不祥试炼钥匙在 Java 版 1.20.5 快照 24w13a 和基岩版 1.21.0.20 版本加入。
丛林树叶（Jungle Leaves）是丛林生物群系中丛林树上的叶子，破坏有几率获得丛林树苗，用剪刀破坏可获得本体，在 Java 版 1.14 快照 18w43a 和基岩版 1.10.0 快照 1.10.0.3 版本后破坏有小几率掉落木棍。在 Java 版 1.3.1 快照 12w18a 版本中破坏丛林树叶有概率掉落可可豆，但随后在 12w19a 中不再掉落。
丛林树叶和所有树叶一样，属于透明方块，但在当图像品质设置为“流畅”时使用不透明纹理。
在基岩版中，丛林树叶的结霜纹理中有两个黄色果子，虽然看起来长了果子，但是仅是纹理变化，掉落物并不会改变。也不能吃结霜纹理
丛林树叶在 Java 版 1.2.1 快照 12w03a 版本和携带版 Alpha 0.8.0 build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.8 快照 14w25a 版本中使用了橡木树叶的纹理，但在下一个快照版本 14w25b 中改了回来，并修改了纹理，此外，丛林树叶还在 Java 版 1.14 快照 18w43a 版本和携带版 Alpha 0.9.0 build 1 版本、基岩版 1.10.0 快照 1.10.0.3 版本中修改纹理。
丛林树苗（Jungle Sapling）是一个会长成树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
丛林树苗在Java版1.2.1快照12w04a中加入。
它也能通过破坏丛林树叶获得。当丛林树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，不同于其他树叶，丛林树叶有2.5%的几率掉落1个树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时，亮度等级至少为9，且树苗至少需要上方有7格空间。
特别地，将四棵丛林树苗以2x2种在一起，且上方有至少13格空间时，可以长成一棵大型丛林树。
丛林树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
中型紫晶芽在Java版1.17快照20w45a中加入。
中型紫晶芽可发出亮度为2的光，是紫晶芽的第二生长形态。
此阶段破坏也不会掉落任何紫水晶，可用精准采集挖掘。
为什么会变成这样呢？（How did we get here?）是 22w13oneBlockAtATime 唯一加入的方块，与地毯类似，但可以含水。
用来显示放置在地上的物品，生存模式下不能获得。
可以通过改变 NBT 标签来改变纹理，标签为 0 时呈白色地毯状，修改范围是 0-1104。滥竽充数的方块
在调试模式中可以看到其所有变种。
介绍
书（Book）是一种用于附魔与合成的物品。
获得方式
书可以使用皮革和纸合成，亦可以通过使用无精准采集附魔的道具或徒手开采书架获得。很多mod的说明书都需要书来合成。
在砂轮上将非诅咒附魔书祛魔会使其变为书。
书有94.6%的概率生成于要塞图书馆的箱子里，以1-3个为一组的形式出现。
沉船地图箱、远古城市和平原/沙漠村庄小屋的箱子也会生成书。
使用没有精准采集附魔的工具破坏书架时，会掉落3本书。
图书管理员村民会向带有村庄英雄效果的玩家投掷书。
用途
图书管理员村民会以 1 个绿宝石收购 8-10 本书。
也可以把书放进附魔台附魔，从而变成附魔书。
备注
在携带版中，有一个已移除的物品，其ID为minecraft:portfolio。
成就
版本信息
书架在 Java 版 Alphav1.0.11 版本和 携带版 Alpha0.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为340。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
书与笔在Java版1.3.1快照12w17a中加入。
一本书和一块插了羽毛的墨囊的结合，放在手上右键可以在上边写字（打出的字会自动保存）。通过这个界面，玩家最多可以创作50页的内容，每页最多256个字符，每次换行记2个字符。没有任何一页长于14行，每行平均可输入19个字符，具体由所使用字符的宽度决定。玩家能够将内容复制与粘贴到书中。然而，单次粘贴的内容超过一页所能容纳的字数的话，粘贴会失败。目前大部分Unicode字符都能被成书所支持，并且在粘贴时不会出太大问题。
在单人游戏中，编辑时游戏会暂停内置服务端，即如同按下ESC唤出菜单后的暂停世界，如果已经向局域网开放，那么则不会暂停内置服务端。
玩家在书与笔内写进内容后保存的动作，即是玩家编辑书与笔NBT的一项操作，而在早期被称为“神书”的游戏特性则正是利用了这一项内容/特性，使得玩家可以在生存模式下创建一个拥有恐怖附魔与属性的杀戮武器，在没有附魔限制的早期版本，玩家甚至可以借助部分破解过后的NBT编辑器使得一本书与笔同时拥有几十上百个“锋利32767”附魔和同样多的属性修饰符。
在早期版本没有加入移动光标功能，也不能选择文本。
签名后会变成一本成书，书与笔的NBT将会被保留，例如属性修饰符或者附魔等。成书的名字可以在签名时自定义。成书内会显示你在书与笔中写的东西。书与笔一旦被署名，书会带上写作此书的玩家名以及在署名时所输入的书名。在书与笔被署名后，它就不能继续被编辑。
书的标题最长可达16字符，不支持复制粘贴。如果键盘支持的话，可以在标题中添加特殊字符。Alt代码无法输入，而且即使你的键盘和输入法有特殊设定可以输入§字符也不能输入到标题上，这意味着你不能通过正常方式让书的标题设定样式。
小知识：
用 Alt + 小键盘 167 可输入“§”符号，样式代码前缀，在书与笔中输入此符号后输入特定的字母即可改变字体颜色和样式，但是此方法对部分设备无效，可以尝试直接复制百科中的小节符号，即“§”。
虽然默认书名最多只能到16个字符，但你可以通过铁砧给它起个更长的名字。
（部分资料摘自中文Minecraft）
生成于村庄的图书馆和要塞的图书馆，挖掘后掉落三本书，用带有精准采集附魔的工具挖掘后掉落自身。
可以给附魔台提高附魔等级，15 个书架可达到最大值 30 级。
书架在 Java 版 Classic 0.27 SURVIVAL TEST 中加入。
安装了夸克（Quark）模组后，其名称会变为橡木书架以对应其他木板所合成的书架。
云杉树叶（Spruce Leaves）是一种长在云杉木上的方块，在Java版Beta1.2中加入。它只能用剪刀或带有精准采集附魔的工具采集。枯萎的树叶或不使用剪刀摧毁的树叶通常不会掉落东西，但会有5%的几率掉落树苗，在1.14中破坏有小几率掉落木棍。
云杉树苗（Spruce Sapling）是一个会长成树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
云杉树苗在Java版Beta1.5中加入。
它也能通过破坏云杉树叶获得。当云杉树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，它们有5%的几率掉落1个树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时，亮度等级至少为9，且树苗至少需要上方有7格空间。
特别地，可以将4棵云杉树苗以2x2形式种植在一起，当树苗上方有16格空间时，可以长成一棵大型云杉树。
当大型云杉木生长时，附近的草方块、泥土、菌丝会转化成灰化土。
云杉树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
仙人掌在Java版Alpha v1.0.6中加入。
自然生成在沙漠和恶地中，用任何方式挖掘其均可以完整采集；若生物碰到其则会掉血，物品实体掉碰到仙人掌则会消失。
仙人掌只能种植在沙子或红沙上。
仙人掌的四方不能存有方块，如果在方块旁边放置仙人掌，将会无法放置；如果在仙人掌旁边放置方块，那么仙人掌会立刻被摧毁并变成掉落物。（早期PE版本的沙子电路就是利用了这个性质）
Java版Alpha快照v1.0.6到Java版Alpha快照v1.0.11中仙人掌的纹理
1.14快照18w43a到1.14快照18w44a中仙人掌的纹理
1.14快照18w44a中仙人掌的纹理
传送方块（Teleport Block）是一个可以传送玩家的方块。
教师可以设置传送位置，当玩家站在传送方块上时，会被传送至指定地点。
传送方块在 MinecraftEdu0.98 版本中加入。
传送门底座（Pedestal）是一个生成马铃薯传送门的方块。
传送门底座会自然生成在自然生成于平原村庄、要塞的传送门房间中心、废弃马铃薯传送门和角斗场。
传送门底座的硬度为 55，且没有工具可以加速挖掘，挖掘不掉落任何物品。
侦测器能侦测目标方块ID或数据值的变化，还有方块的放置和破坏。侦测器能探测到基础方块状态的更改，但不能探测到延伸/实际方块状态的更改。这意味着像农作物年龄的更改会被探测到，因为它们是基础方块状态的一部分，它在世界被保存时会转换为元数据。然而，栅栏形状之类的更改不会被探测到，因为它们是延伸方法状态，不会和世界一起保存。
——————Minecraft official wiki
放置时红石信号输出面是面朝玩家的。
侦测器在Java版1.11快照16w39a中加入。
信息方块（Information block）是一种可由学生和教师玩家写大量文本的方块。
信息方块有特有的 GUI，类似于书与笔，可以从任何一行开始输入，每行仅限输入 35 个字符，写满后，当前单词被移到下一行。
信息方块的 GUI所有的玩家都可以查看信息方块中的内容，但想要修改其中的内容，需要满足以下任意一个条件：
玩家是一名教师；
尝试编辑其的玩家是放置这个方块的玩家；
Everyone can edit 为 true。
信息方块还可以传送玩家至指定位置，并显示信息方块中的文本。
对于教师，信息方块还有一个编辑功能，可以编辑信息方块的一些功能。编辑 GUI
信息方块在 MinecraftEdu0.9652 版本中加入，编辑功能在1.5.1 Build 10 版本中加入。
信息标志（Information Sign）是一种装饰方块，无特殊用途。
信息标志在 MinecraftEdu0.9652 版本加入。
信标是一种功能性方块。自身会为周围提供相当于荧石的亮度。
方块状态下的信标其自身会携有{Primary:-1,Secondary:-1,Levels:-1,Lock:""}的NBT，其中Primary与Secondary分别代表该信标当前的主要和次要效果，-1代表未选中任何效果；而Levels代表当前层数， -1为无层数。Lock:""则为容器的通用NBT，括号内的一切字符为容器的密码，在没有手持对应名称的物品时无法打开容器。
信标在Java版1.4.2快照12w32a中加入。
将它放在由铁块、金块、钻石块、绿宝石块或下界合金块等（有的模组方块也能使用）构成的类似金字塔结构的基座上，可以发出一束明亮的光束；若在信标上方有除基岩外的不透明方块，信标将不会发射光束。组成基座的方块可混用，基座也可混用（即相邻信标只需多圈一层）。光束默认为白色，穿过染色玻璃（板）后，颜色会发生改变；叠加染色玻璃（板）亦可叠加颜色：
最高级金字塔基座与玻璃（板）与相邻信标
右击信标可以打开GUI，放入一个矿物（铁锭、金锭、钻石、绿宝石、下界合金锭）可以设定信标效果。设定后信标会为周围的大片区域的玩家提供增益效果，从左到右从上到下依次为：速度、急迫、抗性提升、跳跃提升、力量、生命恢复。
信标基座的等级会限制可选择的效果类型，详见信标金字塔。
1.16+的信标GUI
信标没有合适的挖掘工具。即，可以徒手挖掘，任何工具也不可加速挖掘。
信标在1.4的12w32a版本到1.4的12w34a版本中名称是“建设中”。
信标在物品栏中的名称颜色为青色，即稀有度为：稀有。
相关进度
僵尸的头是生物头颅中的一种可再生物品。它是一种可穿戴物品，也是一种固体透明方块。它也可以用来合成对应的烟火之星。
僵尸的头在 1.4.2 快照 12w36a 中加入；1.8快照14w30a中修改纹理。
僵尸的头的爆炸抗性为 5，硬度为 1，可用任何工具或徒手花费 1.5 秒的时间开采它。
1.9快照15w32a后玩家戴上该头颅将会减小默认僵尸发现你的范围的 50%。这类似于潜行时或拥有隐身效果时会减少检测范围的特性。
当一只闪电苦力怕（被闪电击中的苦力怕）炸死一只僵尸，此物品就会掉落。
从1.19.3快照22w46a（内置数据包）开始，若音符盒顶面放置了僵尸的头，当音符盒被玩家敲击或被红石信号激活时，会播放僵尸的叫声。
1.4.2 快照 12w36a中僵尸头颅的纹理

紫水晶块仅用于装饰，无其它用途，需要用4个紫水晶碎片合成。
必须使用镐来挖掘，否则不会掉落任何物品。硬度和爆炸抗性都是1.5。
紫水晶块会作为紫晶洞的内壁自然生成。
紫水晶块目前仅用于装饰。
紫水晶块在Java版1.17快照20w45a中加入。
自然生成于紫晶洞内层，取代一小部分的紫水晶块。是一种能够培育紫晶芽的方块，接收到随机刻时，每一个表面会有20％的机率长出小型紫晶芽，如果有表面已经有水晶芽，那么则会有20％的机率生长到下一个阶段。
类似于刷怪笼，无法使用任何工具（包括带有精准采集魔咒的工具）采集，破坏后不会掉落任何掉落物和经验球，所以没事请不要挖掘。
在被活塞或黏性活塞推动后会立即被破坏，无法被黏性活塞拉动。
紫水晶母岩在Java版1.17快照20w45a中加入。
饥饿值：4点（）
饱和度：2.4点（）
紫颂植物的果实，可食用，恢复4点（）饥饿值和2.4点（）饱和度。
食用后会在小范围内随机瞬移至安全位置，伴随着末影人瞬移的粒子效果与音效。
可在熔炉烧制成爆裂紫颂果，用于合成紫珀块。
虽然可以瞬移，但不可以用于落地无伤。别问我怎么知道的
自1.20.2快照23w33a后，食用紫颂果会重置摔落高度。
紫颂果在Java版1.9快照15w31a中加入。
1.9快照15w31a到1.14快照18w43a中紫颂果的纹理
紫颂植株是一种可以在末路之地的岛屿（除了中央主岛）上发现的植物类方块，可以通过紫颂花来种植。
紫颂植株Java版1.9快照15w31a中加入。
它可以被任何道具或徒手开采，开采它会掉落 0-1 个紫颂果，但不会掉落它自身（即便所持道具拥有精准采集附魔）。用斧开采它是较快的选择，其中金斧的速度最快，为 0.05 秒/个。虽然无法在生存模式中获得，但它可以在创造模式的物品栏里被找到。
通常地，像仙人掌和甘蔗一样，所有的紫颂植株和紫颂花也会因缺乏支持而破坏。
如果六个相邻的方块不符合以下要求，则紫颂植株方块会自动破坏（有一定的可能会掉落紫颂果）：
至少有一个其他紫颂植株水平相邻的，就会自动破坏，除非至少有一个垂直相邻的方块是空气。
紫颂植株也会被自动破坏，除非下面也是紫颂植株或末地石，或者与一个在下方是紫颂植株或末地石的紫颂植株水平连接。
注意：虽然单棵紫颂树的高度可能会达到 22 格，但紫颂树的高度通常仅为 10-15 个方块。可以使用命令把紫颂树长到荒谬的高度，因为命令可以重置紫颂花的 age 值，允许它们无限生长。破坏紫颂植株的其中一格会导致该格上面的部分全部被破坏，而这会引起短暂的帧率下降。以及，被自动破坏的紫颂花是不会掉落的，只能直接挖掘或使用像弓箭或三叉戟这样的弹射物将其击落来获取。
繁体中文译作“歌莱枝”。在 1.18 前，紫颂植株的译名为“紫颂植物”。
紫颂花（Chorus Flower）是一种可以在末路之地里找到的植物类方块。它是用来种植紫颂植株的必要物品，通常位于自然生成的紫颂树顶端。
紫颂花在Java版1.9快照15w31a中加入。
它们可以被任何工具或徒手开采，并掉落本身。但使用斧的破坏速度更快，其中金斧的速度最快，为0.05秒/个。此外，它还可以被投掷物（弓箭、三叉戟）所破坏并掉落。但如果紫颂花因为被水或活塞推动或是支撑它们的方块消失而被破坏，则不会掉落任何物品。
紫颂花主要用来种植紫颂植株。紫颂花必须种植在末地石或者紫颂植株上，或是水平相邻的一个紫颂植株，且除上方的四个方向必须是空气。否则，紫颂花就会自动破坏且不掉落任何东西。若紫颂花的年龄达到了5（此时它的纹理会呈现紫色而非白色），它将不再生长。玩家可将它收获后重新放置以继续生长。玩家不可通过骨粉催熟紫颂花生长。
注意：紫颂花的年龄从0开始增长，当水平生长时和/或额外长出一朵紫颂花时增加。也就是说，它的年龄并非是按照时间增长的，它的年龄可以在任何时候变为5。位于世界顶部的紫颂花将不再尝试生长。以及，失去紫颂植株支撑的紫颂花会自动破坏而不掉落任何东西，因此只能直接采集紫颂花本身。
紫颂花（Chorus Flower）是一种可以在末路之地里找到的植物类方块。它是用来种植紫颂植株的必要物品，通常位于自然生成的紫颂树顶端。
紫颂花在Java版1.9快照15w31a中加入。
它们可以被任何工具或徒手开采，并掉落本身。但使用斧的破坏速度更快，其中金斧的速度最快，为0.05秒/个。此外，它还可以被投掷物（弓箭、三叉戟）所破坏并掉落。但如果紫颂花因为被水或活塞推动或是支撑它们的方块消失而被破坏，则不会掉落任何物品。
紫颂花主要用来种植紫颂植株。紫颂花必须种植在末地石或者紫颂植株上，或是水平相邻的一个紫颂植株，且除上方的四个方向必须是空气。否则，紫颂花就会自动破坏且不掉落任何东西。若紫颂花的年龄达到了5（此时它的纹理会呈现紫色而非白色），它将不再生长。玩家可将它收获后重新放置以继续生长。玩家不可通过骨粉催熟紫颂花生长。
注意：紫颂花的年龄从0开始增长，当水平生长时和/或额外长出一朵紫颂花时增加。也就是说，它的年龄并非是按照时间增长的，它的年龄可以在任何时候变为5。位于世界顶部的紫颂花将不再尝试生长。以及，失去紫颂植株支撑的紫颂花会自动破坏而不掉落任何东西，因此只能直接采集紫颂花本身。
红宝石（Ruby）是原先Jeb计划加入的交易物品，在 Java 版 1.3.1 快照 12w21a 版本中加入，但并未加入游戏中，加入的是绿宝石，红宝石仅加入了纹理。在 Java 版 1.17 快照 21w13a 版本中移除了贴图。
红宝石未被加入游戏的原因是Dinnerbone是红绿色盲，难以区分红宝石矿石和红石矿石。
在愚人节快照 23w13a_or_b 版本中，红宝石作为愚人节玩笑替代了绿宝石，但仅为该版本有效。
红树树叶在Java版1.19快照22w11a中加入。
红树树叶可以作为红树的部分生成。和其他树叶一样，它只能用剪刀或带有精准采集附魔的工具采集。
对红树树叶使用骨粉，会使红树胎生苗开始生长。
介绍
红树根（Mangrove Roots）是一种和红树一起生成的装饰性方块。
生成
通过种植红树获得，当红树生成的时候，红树根会作为红树底部的根须生成，是一个可以含水的完整方块。当含水的红树根悬空的时候，水不会从旁边流下去。
用途
红树根可以作为熔炉的燃料，每一个红树根可以燃烧15秒（1.5个物品）。
把音符盒放置在红树根的上面可以使其发出贝斯的声音。红树根有30%的概率可以把堆肥桶的堆肥层数增加1。
版本信息
红树根在 Java 版 1.19 快照22w11a 版本和 基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.20 版本中加入。
在 Java 版 1.19 快照22w17a 版本中修改了方块模型，使内部面和外部面的大小一致。
红树的树苗。红树生成的时候会跟随生成。有 4 个生长阶段，可用骨粉加速成长。
红树胎生苗在 Java 版 1.19 快照 22w11a 版本和基岩版 1.19.0.20 版本中加入。
介绍
红沙（Red Sand）是沙子的恶地变种。
生成
红沙会生成在恶地生物群系及其变种。
流浪商人有概率以 1 个绿宝石的价格出售 4 个红沙。
用途
红沙会受到重力作用下落，掉到非固体方块上时会变成物品，掉到蜘蛛网上会减速下落。
仙人掌、甘蔗、竹子可以在红沙上生长。
版本信息
红沙在 Java 版 1.7.2 快照13w39a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
红石中继器（Redstone Repeater）在红石电路中是用于“中继”红石信号并放大、阻止信号倒流或者“锁存”信号状态的方块。
红石中继器在Java版Beta1.3中加入。
获得方式
红石中继器可以通过合成、探索丛林神庙或破坏既有中继器获取。每座丛林神庙中自然生成1个红石中继器。
挖掘方式
红石中继器可以用任何或者不用工具立即破坏，总会掉落自身。按挖掘键破坏红石中继器。
红石中继器在下列情况下也会被破坏并掉落自身：
附着方块移动、消失或被破坏；有水流过‌‌（仅限Java版）；活塞试图推动它或者将方块推入其位置。
若熔岩流过红石中继器，中继器会被破坏，不掉落物品。
用途
红石中继器在红石电路中是用于“中继”红石信号并放大、阻止信号倒流、或者“锁存”信号状态的方块。
中继器只能放置在固体方块（例如泥土、石头，反例有玻璃、树叶等）上，也可以放置在倒置的台阶、楼梯与漏斗上。按放置方块键放置中继器。
中继器有前侧与后侧之分——材质上的箭头指向的方向就是前侧。中继器上还有两个小红石火把——火把的颜色指示输出是否为开（输出关时为暗红色，开时为亮红色），两根火把之间的距离表示中继器在信号传输中产生的延迟。
中继器高度为0.125（1/8）格。
充能
中继器传输信号的方向通常只能是从后侧往前侧。
红石中继器可以通过下列元件在后侧输入激活：
1.激活的电源元件（如红石火把、拉杆、红石块）；
2.激活的红石粉；
3.激活的红石比较器或前侧朝向中继器的另一个中继器；
4.激活的固体方块（含任何激活的机械元件，如发射器、红石灯）。
红石中继器可以通过前侧激活下列元件：
1.红石粉；
2.红石比较器或后侧朝向中继器的另一个中继器；
3.任何固体方块（含机械元件）。
红石中继器可以被任何前侧朝向的红石元件以及机械元件激活。
通常称被红石中继器激活的固体方块为“强充能”，而红石粉激活的则称为“弱充能”。强充能的固体方块可以激活临近的红石粉以及其他的红石元件。
信号中继
红石中继器可以“中继”信号，并加强到15强度等级。
红石信号的最大强度为15，信号每通过一格红石粉就衰减1点。若信号不得不穿过15格的红石粉，红石中继器就可以将其加强回满强度。若在中继器前后各放置一块固体方块还可以增加2块传输距离。
信号延迟
虽然红石中继器可以让信号远距离传输，但是由于最小延迟为1红石刻（0.1秒，不含卡顿）所以每次都会产生一些延迟。红石中继器刚被放置时，延迟被设定为1红石刻（等同于2游戏刻，或0.1秒不含卡顿）。
中继器的延迟可以通过对其按下鼠标右键更改。每次使用都会将延迟增加1红石刻，最大为4红石刻，再点击就会降回到1红石刻。更长的延时可以通过多个中继器达成——例如4红石刻与1红石刻延时的中继器可以造成半秒的延迟（0.4秒+0.1秒=0.5秒）。
延迟设置为2至4红石刻的中继器会将正脉冲电路的长度提升到自身的延迟长度。例如，设置为4红石刻延迟的中继器会将1刻、2刻或者3刻的正脉冲电路提升到4刻长，而且不会允许长度4刻以下负脉冲通过。
虽然中继器的延迟不能设置为0刻，但是瞬时中继器电路（无延迟中继信号的电路）可以实现。
作为二极管的特性
红石中继器可以在红石电路中作为“二极管”——中继器仅允许红石信号单向通过（而红石粉与固体方块允许信号双向通过）。
二极管用于保护红石电路免受输出端返回的信号影响或者隔离电路的各区域。
红石中继器的信号锁存
红石中继器可以被另一个连接到其边侧的中继器“锁定”。中继器锁定后，无论输入如何都不会变更其输出（开或关）。当边侧的中继器关闭，中继器的行为会恢复正常。
红石中继器可以被另一朝向它的红石比较器锁定。利用此特性，锁存信号的用途可以更加广泛，特别是因为比较器的输出可以被三侧的输入以及容器影响。
当红石中继器被锁定时，其顶部的小火把显示为一条基岩，指示其状态为锁定。这种现象会在其被另一中继器或处于作差模式的红石比较器锁定时出现。‌‌
在中继器解锁后太快地又被锁定（例如边侧输入来自高频时钟电路）或者锁定信号与输入信号同时更改（例如两个信号由同一组时钟电路通过同延迟的中继器输入）的情况下，中继器不会切换状态。
（摘自中文Minecraft Wiki）
9个红石粉合成的方块。
可用于激活周围的红石元件（如活塞），也可以给周围的红石提供15格的红石信号。
除了破坏它，无法以任何方式让它不发出红石信号。
不能作为信标底座。
红石块在Java版快照13w01a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
1.16快照20w10a后，红石块侧面可以放置梯子和绊线钩。
1.14快照18w43a中红石块的纹理
红石比较器（Redstone Comparator）是能使红石信号流通、比较、作差或检测特定方块状态（主要是容器满度）的红石元件方块。
红石比较器在Java版快照13w01a中加入。
获得方式
按鼠标左键破坏比较器。红石比较器可以用任何工具破坏，并掉落自身物品。
红石比较器在下列情况也会掉落为物品：
1.附着方块移动、移除或被破坏；
2.有水流过；
3.有活塞试图推动它或将方块推入其位置。
若熔岩流过其位置，红石比较器会被破坏但不会掉落物品。
使用
红石比较器可以放置在任何不透明全方块（包括倒台阶与楼梯平面）以及漏斗上。按鼠标右键放下红石比较器。
红石比较器有前后之分——正面的三角指向前方。放下比较器时，比较器会后方（即输入侧）指向玩家。比较器上输入侧有两根小红石火把，靠输出侧则有一根。当比较器的输出大于零时，输出侧的火把会变亮（三角也会变红）。输入侧火把的状态可以由鼠标右键切换：
1.关闭、冻结（指示比较器处于“比较模式”），
2.打开、激活（指示比较器处于“作差模式”）。
红石比较器可以从后侧及左右侧接受信号强度。边侧输入只能从红石块、红石粉、红石中继器和其他比较器接收。红石比较器的前侧是输出端。
信号流穿红石比较器需要1红石刻（2游戏刻或0.1秒，不考虑延迟），不论输入端是前侧还是边侧。此规律对于信号强度或开与关的充能都适用。红石比较器通常不会持续1刻的信号波动或强度变化——例如单刻脉冲的发生器在侧边输入时会被认为总是关，在后侧输入则是总为开。
红石比较器有四大用途：承载信号强度、比较信号强度、信号强度作差以及检测方块状态（主要为容器的满度）。
承载信号强度：
红石比较器侧边没有输入时，仅会输出与后侧相同的信号强度。
比较信号强度：
红石比较器处于比较模式时（前侧火把关闭）会将后侧输入与边侧输入比较。若有任意边侧输入大于后侧输入，比较器输出关闭。若两边侧都不大于后侧输入，则比较器仅会输出与后侧相同的信号强度。
信号强度作差：
红石比较器处于作差模式（前侧火把打开）会输出后侧输入信号与两边侧中较强的信号差（最小为0）。
例如，若后侧输入信号强度7，左侧输入2，右侧为4，那么输出则为3信号强度，即7 - 取较大(2,4) = 3。
检测方块状态：
红石比较器会将后方的方块看做信号源并根据方块的方块状态输出对应信号。比较器与受测方块可以被固体方块隔离。
用于检测容器状态的红石比较器会根据物品装满的程度输出对应信号（空为0，满为15，以此类推）。
下列容器可以被比较器检测：
熔炉、高炉、烟熏炉、酿造台、漏斗、探测铁轨上的漏斗矿车、发射器、投掷器、箱子、陷阱箱、探测铁轨上的运输矿车、木桶、大箱子、大陷阱箱、潜影盒。
当比较器检测大箱子或大陷阱箱时，比较器会检测整个大箱子（54格），而不是比较器后方的那半个。不能打开的箱子（无论是因为上方有固体方块还是有豹猫在上方）总会使比较器输出0，其中的物品数量不影响。
右边的容器信号强度所需最少物品表格展示了各容器中，64为1组的物品需要多少组才能输出指定的信号强度值。“组”前的数字表示满叠的物品需要组数（不需要1组则不显示），“个”前的数字表示整叠物品以外需要的物品数量（没有零头时不显示）。对于只能堆叠到16个的物品（雪球、告示牌、末影珍珠等），“个”前的数字除以4取整就可以适用。对于不可堆叠的物品，每1“个”都表示额外物品。
例如，需要依靠漏斗产生10强度的信号需要至少3满堆叠又14物品（或16每组的物品，则为4组物品）。
已知物品数量，求信号强度值
容器空时，输出关；容器不为空时，输出按下列计算：
信号强度 = 向下取整[1 + (所有物品栏的满度和 / 物品栏总数) * 14]
单格的满度 = 单格中的物品数 / 此类物品最大堆叠数
注意不可堆叠的物品总被认为充满一格（1物品，1最大堆叠数：1 / 1 = 1.0），最多堆叠到16的物品（例如末影珍珠、雪球或鸡蛋）也类似地看作16即为充满。
已知信号强度值，求物品数量
这对于利用比较器与容器配合来输出特定强度来说是有用的。输出特定信号强度所需物品数量用如下算法计算：
所需物品数 = 取较大{目标信号强度, 取整[(容器总格数 * 64 / 14) * (目标信号强度 - 1)]}
一些非容器的方块也可以被比较器检测：
蛋糕：
蛋糕输出的信号强度取决于蛋糕剩余量。每片输出2强度，总共有7片，也就是说完整蛋糕输出14强度。
炼药锅：
炼药锅输出的信号强度取决于水量。从完全无水到完全充满，输出分别为0、1、2与3。
命令方块：
命令方块存储最后执行的命令的“成功计数”，表示此命令方块最近执行成功命令的次数。“成功”的定义由命令的成功条件决定：如果聊天界面显示红色错误信息，那么命令执行不成功。
大多数命令每次执行只能成功一次，但特定命令（例如将玩家作为参数的命令）可以成功多次，比较器会输出全部的成功数（最大15）。
命令方块持续存储最后执行的命令的成功数，直到再次执行命令。因此比较器会持续输出同一信号强度，即使命令方块已经不在激活状态（命令方块关闭不影响比较器开关）。
末地传送门框架：
末地传送门框架有末影之眼的时候输出满强度15，若非则0。
物品展示框：
比较器可以检测物品展示框的内含物状态。若要检测展示框的状态，比较器必须连接在展示框附着方块的后方，并后侧朝着方块。若展示框内无物品，则输出0，此外则根据物品旋转角度为1至8强度（1为默认方向，每次右击都旋转直到8，然后再返回1）。
唱片机：
唱片机输出的信号取决于正在播放的唱片。对应关系请见上方的容器信号强度所需最少物品表格。
（摘自中文Minecraft Wiki）
红石火把是可反相（熄灭）的红石信号源、光源，是一种非固体方块。
红石火把在Java版Alpha v1.0.1中加入。
生成、放置与破坏
红石火把在雪屋中自然生成。
红石火把可以附着于：
1.不透明全方块（石头、泥土等）的顶部或侧面，包括全方块的红石元件（命令方块、发射器、投掷器、音符盒、红石灯）；
2.特定方块的顶部：漏斗、苔石墙、栅栏、玻璃、地狱砖栅栏、倒置台阶或楼梯。
红石火把不能放置在任何方块的底部。尝试在无效的表面附着红石火把会使其“滑入”这块空间内最近的有效表面。例如地面上的栅栏，尝试在栅栏的侧面放置红石火把会使其附着到栅栏周围地面方块的顶部。
不使用工具即可破坏红石火把，并令其以物品形式掉落。
红石火把在下列情况也会掉落为物品：
1.红石火把所附着的方块被移动、移除或破坏；
2.有水或熔岩流经红石火把所在位置（当熔岩流经时，红石火把在掉落后会被立即烧毁）；
3.有活塞试图推动红石火把，或将其他方块推入红石火把所在位置。
用途
作为合成材料，参与合成激活铁轨、红石比较器与红石中继器。
作为红石元件产生强度为15的红石信号，常用于激活各类红石元件（如红石粉、活塞），也参与构成大部分红石逻辑门（与门、非门、或非门、与非门、异或门、同或门、蕴含门等）。
作为光源，亮度等级为7，是除棕蘑菇外可发光物体中最暗的，不能融化雪或冰，也不能防止怪物生成（尽管它能降低怪物的生成概率，且能防止怪在它本身这一格生成）。在非创造模式下，往往只会出于装饰和少数其他原因才会将红石火把用作光源。
激活与熄灭
红石火把有激活（点燃）和未激活（熄灭）两种状态，激活的红石火把会：
1.充能临近的红石粉至15能量等级，“临近”包括附着在方块侧面的红石火把的下方；
2.充能临近背朝红石火把的红石比较器、红石比较器至15能量等级；
3.强充能其上方的不透明固体全方块（但不能是侧面或下方的）；
4.激活临近的机械元件，例如红石灯等；
5.产生强度为7的亮光，产生颗粒视觉效果。
当红石火把在所附着的方块未被充能时，红石火把就将保持激活（点燃）。换言之，红石火把将所附着方块被充入的信号反相：0能量等级会反相为非0（15），非0能量等级会被反相为0（若想得到其他能量等级的输出，应配合作差模式的红石比较器等其他红石元件）。
由于墙、栅栏、玻璃、台阶和楼梯都无法被充能，因此附着于这些方块的红石火把不能被关闭。特别的，漏斗虽然能接受红石信号充能，但附着于漏斗的红石火把也不能被关闭。
红石火把永远不会影响其附着的方块，即使它是红石元件。例如，红石火把附着的红石灯不会被激活。
红石火把的点燃和熄灭过程耗时1红石刻（2游戏刻，或在不考虑卡顿时0.1秒），其附着方块的信号变更至少需要持续1.5红石刻才能让红石火把改变状态（除非前者的变更由在短路电路中的红石火把自身引起），因此在一些情况下，比如当红石火把在自己的附着方块受到1刻及更急促的脉冲时不会关闭。
当红石火把在点亮与熄灭状态之间切换得过于频繁（100个单位时间(大约5秒)之内达到8个以上点燃-熄灭周期）时，火把会“烧毁”，即保持熄灭。这通常发生在玩家有意或无意地将一个红石火把与它自身相连，也即建造了一个无延迟反馈回路的时候，这会让红石火把迅速进行点燃和熄灭的切换，任何该与火把相关的元件有可能都被快速地激活与关闭，当受影响的元件过多时，很可能导致游戏的卡顿甚至崩溃，这也许正是Notch编程让火把会烧毁的原因。红石火把烧毁时会冒出一缕烟并发出像火把被浇灭时那样嘶嘶声，并且保持熄灭；直到100个单位之间内只有7个及以下的点燃-熄灭周期，并且在相邻的方块上产生一个释能事件（比如新下降沿或一般意义上的方块刷新），才能重新激活烧毁的火把。单个红石火把没有烧毁次数的上限。
（以上资料部分摘自中文Minecraft Wiki）
红石逻辑门
红石火把是大部分红石逻辑门的重要组成部分，关于红石逻辑门的官方资料见中文Minecraft Wiki中的逻辑电路词条。
需要用红石火把建造的红石逻辑门如下：
①非门
需要最少材料：1个固体方块、1个拉杆、1个红石火把（红石灯仅供显示输出效果，没有实际作用，同下）
非门拥有一个输入端A和一个输出端B。
当A的信号为0（拉杆没有拉下）时，B输出的是1（红石灯开启）；当A的信号为1（拉杆被激活）时，B输出0（红石灯关闭）。
②与门
需要最少材料：3个固体方块、2个拉杆、3个红石火把、1个红石粉
与门拥有2个输入端A1与A2，以及1个输出端B。
必须A1与A2都为1时，B才能为1；否则B都为0。
③或非门
需要最少材料：3个固体方块、2个拉杆、1个红石火把、3个红石粉
或非门拥有2个输入端A1和A2，1个输入端B。
必须A1与A2都为0时，B才能为1；否则B都为0。
④与非门
需要最少材料：4个固体方块、2个拉杆、2个红石火把、2个红石粉
与非门拥有2个输入端A1和A2，1个输出端B。
必须A1与A2都为1时，B才能为0；否则B都为1。
⑤同或门
需要最少材料：10个固体方块、2个拉杆、8个红石火把、8个红石粉
同或门拥有2个输入端A1和A2，1个输出端B。
当A1与A2都是0或都是1时，B才能为1；当A1与A2其中一个是0，一个是1时，B为0。
⑥异或门
需要最少材料：9个固体方块、2个拉杆、7个红石火把、7个红石粉
异或门拥有2个输入端A1与A2，1个输出端B。
当A1与A2都是0或都是1时，B为0；当A1与A2其中一个是0，另一个是1时，B为1。
⑦蕴含门
需要最少材料：4个固体方块、2个拉杆、1个红石火把、3个红石粉
蕴含门拥有2个输入端A1与A2（插有红石火把的一端是A1），1个输出端B。
当A1为1，A2为0时，B为0；否则B都为1。
上述逻辑门中的拉杆可以用其它充能装置代替，而红石灯也可以用红石线路等代替。
红石灯（Redstone Lamp）是一种在被红石机关激活后能发光的方块。
红石灯在Java版1.2.1快照12w07a中加入。
红石灯可以徒手或用任何工具开采。其本身将掉落成为一个物品。
红石灯是一种可控光源，属于红石元件，可被下列红石元件激活：
一个相邻的电源，包括顶面和底面，例如红石火把（但不会激活它直接附着的红石灯）、红石块、阳光探测器。
一个相邻的充能的方块，例如一个底部有红石火把的非透明方块，包括顶面和底面。
一个充能并指向红石灯的红石比较器或红石中继器。
相邻的充能红石粉，方向指向红石灯（或在其顶面）或没有指向；红石灯不会被不指向它的临近红石粉激活。
红石灯会立刻被激活，但需要2红石刻来关闭（4个游戏刻，也就是滞后0.2秒）。
激活的红石灯会产生15级的光照。未激活的红石灯不提供光照。
虽然红石灯在大多数情况下拥有非透明方块的特征（火把与拉杆可以被依附于它，红石粉可放置其上，等等），但激活的红石灯对于天空亮度是“透明”的，只减少1等级的天空亮度。
（摘自中文Minecraft Wiki）
红石粉
红石粉（Redstone Dust）是一种放置后可以传递红石信号的物品。使用铁以上硬度的镐（没有精准采集附魔的）挖掘红石矿石或深层红石矿石掉落，时运附魔可以增加掉率。用于酿造药水（延长效果）、合成红石相关物品以及放置为红石线以组成红石电路。
红石粉在Java版Alpha v1.0.1中加入。1.14快照18w43a前红石粉的纹理
可以放置于全高不透明方块或上半砖的顶部（完整方块面），放置后会自动连接周围相邻的红石元件或者高度差不超过1米的其他红石线（除非被方块边缘阻挡），一旦发生连接就会从点状变为线状并指向连接处。
红石线可以接受并传递红石信号，红石信号每经过一个红石线到达下一个红石线时强度衰减1，不同强度的红石信号同时经过一个红石线时，只传递信号强度更强的信号。红石线接受到红石信号时呈亮红色，颜色会随着信号强度减弱逐渐暗淡。
红石线向其他红石线传递红石信号是一种“强充能”，这时接受信号的红石线可以继续将信号传递给其他红石线或红石元件。而当红石线接受到红石信号时，红石线所在的方块以及红石线呈线状时线端点处连接的不透明方块会被“弱充能”至相同强度红石信号，这是指红石信号无法通过这个方块传递给与之相连的其他红石线，但仍可以传递给与之相连的某些红石元件，下图中的两个圆石就是被弱充能的。可以利用这个性质制作穿墙电路。
在1.13版本之前，红石粉（Redstone Dust）的名称是红石（Redstone）。
在1.13版本扁平化之前，红石（方块）的数字id是55，红石（物品）的数字id是373。
红石电路
时钟电路
时钟电路是一种红石电路，下面是一些时钟电路和这一些时钟电路的制作方法：
红石火把时钟
普通型高频脉冲发生器
大小（长×高×宽）：3×2×1（6格方块）。
声音：无。
需要材料：3个固体方块，1个红石粉和1个红石火把。
时钟输出： 100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻开，100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻关。
制作方法（竖着摆放）：
普通型3刻红石火把环路
这个基础的红石火把脉冲发生器是在我的世界中最古老的时钟电路。
大小（长×高×宽）：4×1×4（16格方块）。
声音：无。
需要材料：3个固体方块，6个红石粉和3个红石火把。
时钟输出： 300毫秒（6游戏刻，3红石刻）刻开，300毫秒（6游戏刻，3红石刻）刻关。
制作方法：
红石中继器时钟
1刻红石中继器环路
最简单的中继器时钟只要将两个中继器用红石粉连成一个环路。
大小（长×高×宽）：3×1×2（6格方块）。
声音：无。
需要材料：4个红石粉和2个红石中继器。
时钟输出： 100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻开，100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻关。
制作方法：
最后你需要把1刻信号引入循环。
活塞时钟
简单的高频活塞时钟
大小（长×高×宽）：2×1×2（4格方块）。
声音：活塞。
需要材料：1个黏性活塞，2个红石粉和1个红石块。
时钟输出： 100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻开，100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻关。
制作方法：
信号交替时钟
每个周期输出的信号在两个不同的强度之间切换。
命令方块时钟
只能在创造模式中制作。
逻辑电路
逻辑电路是一个会返回输出结果的装置，输入信号和逻辑门的规则可以永来决定输出结果。逻辑门是最基本的逻辑电路，下面是一些逻辑门和这一些逻辑门的制作方法：
非门
非门有1个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：4×1×1（4格方块）。
声音：无。
需要材料：1个固体方块和1个红石火把。
延迟：100毫秒（2游戏刻，1红石刻）。
制作方法：
或门
或门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：3×1×1（3格方块）。
声音：无。
需要材料：无。
延迟：无。
制作方法：
或非门
或非门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：6×1×2（12格方块）。
声音：无。
需要材料：1个固体方块，2个红石粉和1个红石火把。
延迟：100毫秒（2游戏刻，1红石刻）。
制作方法：
与门
与门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：8×1×4（32格方块）。
声音：无。
需要材料：3个固体方块，2个红石粉和3个红石火把。
延迟：200毫秒（4游戏刻，2红石刻）。
制作方法：
与非门
与非门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：7×1×1（7格方块）。
声音：无。
需要材料：2个固体方块和2个红石火把。
延迟：100毫秒（2游戏刻，1红石刻）。
制作方法：
同或门
同或门有2个输入端a和1个输出端b。
异或门
异或门有2个输入端a和1个输出端b。
蕴含门
蕴含门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：5×1×1（2格方块）。
声音：无。
需要材料：1个固体方块和1个红石火把。
延迟：100毫秒（2游戏刻，1红石刻）。
制作方法：
介绍
红砂岩（Red Sandstone）是一种固体方块。
生成
红砂岩会自然生成于恶地位于红沙层的洞穴入口和峡谷顶端。
用途
可用于装饰。
版本信息
红砂岩在 Java 版 1.8 快照14w32a 版本和 携带版 Alpha 0.14.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为179。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w47a、18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
红色下界砖块（Red Nether Bricks）是一种下界砖块的红色变种。
获得方式
红色下界砖块可以通过下界疣和下界砖合成得到。
它需要被任何镐开采。若不用镐开采，则不会掉落任何东西。其中，金镐开采的速度最快，为0.25秒/个。
用途
红色下界砖块与下界砖块都是不可燃方块，且对恶魂火球免疫，这使得它成为合适的下界庇护所材料。
当走在红色下界砖块上面时有特殊的脚步声。
版本信息
红色下界砖块在 Java 版 1.10 快照16w20a 版本和 携带版 1.1.3 预览版1.1.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID为215。
在 Java 版1.16 版本中，译名由红色地狱砖块更改为红色下界砖块。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w50a 版本、1.21.4 快照24w44a 版本和 携带版 Alpha0.14.2 版本、基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本、1.21.50 预览版1.21.50.28 版本中修改了纹理。
在 基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.29 版本中，修复了红色下界砖块在 1.21.50 预览版1.21.50.28 版本中的纹理未使用的漏洞。
红色的蘑菇，自然生成在亮度 <= 12 的区域、蘑菇岛和下界。破坏红色蘑菇方块有机会掉落两个这种蘑菇。
红色蘑菇在Java版Classic 0.0.20a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
也可以通过对哞菇（红色）使用剪刀获得。
放置在菌丝上时会在低亮度下繁殖蔓延。
在菌丝上放置并使用骨粉可以让其生长成红色巨型蘑菇，然后菌丝会变为普通的泥土。
可用于合成蘑菇煲。
1.13及以后蘑菇的名称被拆分为红色蘑菇和棕色蘑菇。
classic0.0.20a版本到1.14版本中红色蘑菇的纹理
若不使用精准采集破坏红色蘑菇方块会掉落0~2个红色蘑菇，通过精准采集附魔的物品挖掘红色蘑菇方块可以获得方块本身，但在Java版1.12及以前的版本中无法创造模式物品栏里获得此物品，1.13后可在创造模式物品栏中获得所有种类的蘑菇方块。
红色蘑菇方块在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
1.13及以后蘑菇的名称被拆分为红色蘑菇方块和棕色蘑菇方块。
1.14快照18w43a中红色蘑菇方块的纹理
红色郁金香在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
在平原、向日葵平原和繁花森林生物群系自然生成，用于合成红色染料或带有虚弱效果的迷之炖菜。
介绍
细雪是一种会对生物和玩家造成伤害的方块。
生成
细雪会自然生成于雪林生物群系的地表，同时也会自然生当成在试炼密室的部分结构中，铺满地面。
用途
当玩家踩在细雪上时，玩家会很快陷入细雪中，同时跳跃能力降低，且玩家的生命值会变成青蓝色冻结纹理，HUD也会出现相同纹理，并在7秒（140ticks）之后进入冻伤状态，同时玩家的身体会颤抖，并且每2s（40ticks）就会减少1点（）生命值，生物同理（对于烈焰人、岩浆怪、炽足兽则是5点（）），装备了皮革铠甲的生物或玩家可以防止此伤害。
生命值的冰冻动画
极限模式中生命值的冰冻动画
玩家或能够穿上装备的生物（如僵尸）穿上皮革靴子时不会陷入细雪中。马穿上皮革马铠后同样如此。
骷髅处于细雪中7秒（140ticks）后会开始转化为流浪者，再经15秒（300ticks）转化完成。转化成流浪者后，其生命值会回满，且其原本携带的装备仍会保留。
山羊不会生成在细雪里，而且山羊也会避开细雪。
细雪可以消除生物的着火状态，在此同时细雪会被破坏。
获得方式
细雪在创造模式物品栏内没有物品形式，对着细雪按下选取方块键获得的是细雪桶。
细雪被挖掘时不会掉落物品，即便是使用带有精准采集魔咒的工具。任何工具都不能加速破坏细雪。
细雪会被流过的水或熔岩破坏。
版本信息
细雪在 Java 版 1.17 快照20w46a 版本和 基岩版  1.16.200 预览版1.16.200.52 版本中加入，此时在基岩版属于实验性玩法。
在 基岩版1.16.200 正式版中，细雪不再属于实验性玩法。
细雪桶是一个充满着细雪的桶。
细雪桶在Java版1.17快照20w46a中加入。
获得方式：
手持桶对细雪点按鼠标右键来得到细雪桶，细雪随之被消耗。
也可以通过在下雪天使用炼药锅接雪来为炼药锅装满细雪，在炼药锅满后即可用桶取出。
使用：
手持细雪桶对固体方块右击，细雪将被置于其上，同时细雪桶还原为空桶。
发射器可被用来装载细雪桶。当其被激活时，细雪会在其正面被放置，同时其内的细雪桶被清空；此时再次激活，所放置的细雪将被回收进发射器内的空桶。
炼药锅可被一个细雪桶填满，装满细雪的炼药锅也可以装满一个细雪桶。
当玩家在细雪上行走且不陷进去会获得进度【轻功雪上飘】。
织布机是一种用来把旗帜图案绘制到旗帜上的方块，在Java版1.14快照18w43a中加入。
右击织布机可以打开其操作界面，共有三个槽，用于放置旗帜、染料和非必须的旗帜图案。当玩家放入旗帜和染料，一个图案列表会出现在中间。放入旗帜图案将使列表仅显示其对应的图案。
如已放入染料并且在选择列表上已选择图案，右边会显示应用后旗帜的预览。在预览下方的槽中拿出旗帜来完成制作。原始旗帜和染料将从各自的槽中消失，但不会消耗旗帜图案。
如果村庄里有织布机且没有牧羊人村民，任何没有选择工作站点的村民都有机会改变他们的职业为牧羊人。
织布机的侧面材质可以在内饰中用作空书架
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
注：织布机加入后，传统的旗帜图案合成方式已无法使用。
注：本条目介绍的是绊线，而不是绊线钩或线，请注意写法，是“绊线”而非“拌线”！
简介
绊线（Tripwire）是一种可以触发绊线钩红石机关的方块。
绊线可以由线放置，与绊线钩组成绊线线路。
生成
丛林神庙会自然生成 5 个绊线，试炼密室的 arrow_dispenser 结构会生成 10 个绊线，encounter_4 结构会生成 3 个绊线。
用途
对着要放置绊线的方块上使用线，即可放置出拌线。与红石电路一样，可以拐弯放置。
绊线可用于构成绊线电路：在一条直线上，中间为 1～40 个绊线，两端为附着在方块上的绊线钩。若为有效结构，绊线的碰撞箱会变矮：顶部 0.09375 或 3/32 格，底部悬空 0.0625 或 1/16 格。而一般的绊线碰撞箱为 0.5 格高且不悬空。
几乎所有实体（除某些箭、喷溅型药水、末影珍珠和末影之眼）都会激活处于绊线电路中的绊线，激活后每 10游戏刻更新一次，若没有实体接触就会取消激活状态（因此实体离开时不会立刻更新）。绊线被激活或被破坏（不包括使用剪刀破坏）（在基岩版中不包括水流破坏）会触发绊线钩 5红石刻（10游戏刻，0.5s），绊线并不会产生红石信号。不在绊线电路中的绊线也会被激活，但是只能通过 BUD 和侦测器检测到。
版本信息
绊线在 Java 版 1.3.1 快照12w22a 版本和携带版 Alpha0.13.0 build 1 版本中加入。

玩家首先应当将两个绊线钩分别附在墙面上，互相正对且最多相距40格远。然后，玩家应当在一对绊线钩之间连接线。一旦线铺设完成，绊线钩会显得被拉下来一点，表示成功铺设。此时，一旦任何实体（包括玩家、生物、箭、矿车、船，但不包括扔出的末影之眼与附魔之瓶）经过铺设好的线，或是通过鼠标左键或者是新增/移除绊线体系中任意一部分下方的方块来破坏铺设好的线（除非手里有剪刀），两边的绊线钩都会向其附着方块输出红石信号。
————Minecraft official wiki
绒球葱在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于繁花森林物群系，用于合成品红色染料。
结构方块是用来手动创建结构的方块，在 Java 版 1.9 快照 15w31a 中加入。
结构方块和结构空位只能通过 /setblock 或者 /give 命令来获得。结构方块和基岩、命令方块一样，不可以被处于生存模式下的玩家破坏，也不会被爆炸炸毁。
仅能在创造模式打开结构方块的GUI。
结构方块包含4种工作模式：
上图从左到右依次为：
Data（数据）储存箱子标记和其他需要数据的方块。
Save（保存）保存记录方块和实体的位置，并且储存它到文件中（默认）。
Load（加载）加载保存的结构文件。
Corner（角落）自动计算结构的尺寸。
注：在基岩版中仅包含保存和加载两种模式因为正常情况下这两种就够用了，且材质不与Java版完全对应。
数据模式
数据模式用于为战利品箱分配战利品表。当使用结构方块强制加载原版/模组文件中带有战利品箱的结构时，存有对应战利品表数据的数据结构方块会伴随战利品箱出现。
使用结构方块加载的沉船中的数据结构方块
使用结构方块加载的暮色森林模组中德鲁伊小屋的地下室，其中箱子的位置被数据结构方块占据
保存模式
保存模式用于保存框定的结构，被保存的结构文件储存于".minecraft\saves\【存档名称】\generated\minecraft\structures"中，可通过传输对应文件实现跨存档转移结构。
保存结构方块的GUI：
结构名称：对应结构的命名。
相对位置：框选区域东南靠下的角落相对结构方块的坐标，从左到右依次表示x、y、z轴。
结构大小：框选区域的大小，从左到右依次表示x、y、z轴上的范围。
（注：相对位置和结构大小的数值不能超过32）
显示隐形方块：开启后会显示框选区域内的空气和结构空位。蓝色立方体是空气，红色立方体是结构空位。
探测结构大小和位置：需配合角落结构方块使用。
包括实体：开启后会保存区域内的实体。
结构方块会使用白色边框（其中三条边为红、绿、蓝三种颜色，分别表示x、y、z轴向，三轴交汇的角为东南靠下角，即结构区域的中心）表示框选区域。框选结构
点击GUI中的“保存”按钮或给予结构方块红石信号以保存结构。
加载模式
加载模式用于从文件中加载结构。
加载结构方块的GUI：
结构名称：欲加载结构的名称。从原版或模组文件中加载结构相对繁琐，此处不单独介绍。
相对位置：欲加载结构的结构中心（未选择选择或镜面时为东南偏下角）与结构方块的相对位置。
显示边框：关闭后不再显示欲加载结构的大小边框。
结构完整性及种子：结构完整性为加载后结构相对原文件的完整性，1为全保留，0.5为每个方块有1/2几率保留，等等。种子决定了方块是否保留的算法初始数，同一结构、相同完整性在种子相同的情况下加载结果相同。
包括实体：关闭后不再加载保存在对应结构中的实体。
旋转与镜像：模式按钮后方的五个按钮。四个数字表示旋转角度，旋转方向为顺时针。中间的符号表示镜像，“|”表示不镜像，“<>"表示南北镜像，”^v"表示东西镜像，镜像操作先于旋转操作。
（注1：在选择了旋转或镜像后，三彩色轴的交汇处可能不再是东南靠下角，但一定是结构的中心）
（注2：旋转与镜像都是以结构中心为原点进行的）
点击GUI中的“加载”按钮，若结构名称无误将显示准备就绪的信息，并出现结构区域的线框，若关闭显示边框则不会出现边框。
再次右击或通入红石信号即可加载结构。未勾选包括实体的情况下加载的结构
角落模式
角落模式用于框选结构区域。
只需将两个命名相同的角落结构方块放在欲框选区域的两个对角，并在一定范围内放置命名与其相同保存结构方块，即可使用“探测结构大小和位置”功能快速定位该结构。其实一般情况下放置这两个角落结构方块还没自行输入数值方便使用角落结构方块框选区域
使用角落结构方块保存时亦不能超出32格的范围。
如果一定要保存超过32格的结构，可以使用多个结构方块分部分保存，且将子结构方块框选在父结构方块的区域内，并配上一个侦测器，即可实现连续加载。
结构空位用于结构方块的保存模式中，在粘贴的时候不会替换原本的方块。举个例子：你在陆地上复制了一艘船，如若直接复制粘贴到海中因为复制时船旁边有空气将原本的水方块替代从而使水缺失且流动，十分不美观，但是如果将结构空位放置在船旁边就会防止这一现象。
结构空位在Java版1.10快照16w20a中加入。
结界方块（Zone Block）是一种自然生成于 zones 维度的方块，只能通过/setblock等指令放置，没有物品形式。
结界方块是隐形的，且它并没有碰撞体积，仅仅只是冒出村民交易的粒子效果，调试界面也不会显示方块的注册名，无法被破坏、推动等，爆炸抗性为 3,600,000.8，也无法被TNT炸毁，但并不能在结界方块的位置放置其他方块。
在结界方块上的实体会被赋予失明III 3 秒和中毒IV 3 秒。
在结界方块上的掉落物会改变重力。
在 en_us.json 文件中，并不是“Zone Block”，而是“Leftover”（剩余物）。
[1.16快照20w06a新增]
菌岩是一类在下界自然生成的方块。它有两种变种：绯红菌岩和诡异菌岩。
绯红菌岩在绯红森林中自然生成，而诡异菌岩在诡异森林中自然生成。
对在诡异或绯红菌岩旁的下界岩使用骨粉可以使其变为相同种类的菌岩。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
注：经典材质中的下界岩放在菌岩旁边将显得非常不协调，而下界更新后菌岩生成又十分普遍，因此建议仍然在用经典材质包的玩家考虑调整下界岩的材质。
于1.16快照20w06a中加入的原木方块，无法被火焰燃尽。
绯红菌柄会作为巨型绯红菌的主干生成。
[1.16快照20w10a新增] 菌核是一类六面皆为菌皮材质的方块。它有两种：绯红菌核、诡异菌核。‌‌
菌核的合成方法与原木合成木头的方法相似。
该植物于Java版1.16快照20w06a中加入。
菌索是一类植物型非固体方块，共有两种变种：绯红菌索和诡异菌索。
绯红菌索自然生成于绯红森林和灵魂沙峡谷生物群系。
诡异菌索自然生成于诡异森林生物群系。
菌索可以使用任意工具或直接空手瞬间破坏。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
绿宝石块用于储藏绿宝石，只能用铁镐、钻石镐或下界合金镐开采，由9个绿宝石合成。
绿宝石块可用来“充能”信标。顶层面积必须至少为3×3，而可以选择继续添加的层数的最小面积自上而下依次为5×5、7x7和9×9。基座和底座不用完全由绿宝石块组成，它们也可以包含铁块，金块，钻石块和下界合金块。
绿宝石块在Java版1.3.1快照12w22a中加入。
[1.16快照20w11a新增]
缠怨藤是垂泪藤的诡异变种。
自然生成于诡异森林，空手即可瞬间破坏。破坏后有一定概率掉落缠怨藤，如果采集工具有时运附魔，则掉落时数量会增加（但掉落概率并不会发生改变）。如果你想让缠怨藤开采时100%掉落，可以用剪刀或带有精准采集的工具开采。
只能生长在方块顶部，会竖直向上生长。使用骨粉可以加速其生长。
类似于紫颂植物和仙人掌，当下方的缠怨藤被破坏后，上方的缠怨藤植物将以物品形式掉落。掉落概率与直接破坏缠怨藤植物时的掉率相同。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
[你知道吗]
缠怨藤的生长特性使得玩家可以方便地利用它在任何地方上下移动。玩家所需的只是带足骨粉和少量的缠怨藤。
在主世界种植和催生缠怨藤，只要它上方无障碍物，缠怨藤最高可生长到255格高。
介绍
缠根泥土（Rooted Dirt）是一种装饰性的泥土变种方块。
生成
缠根泥土会生成在杜鹃树的下方。
获得方式
流浪商人有概率以 1 个绿宝石的价格出售 2 个缠根泥土。
用途
使用锄头右击可获得垂根，同时缠根泥土会变成普通泥土。
对其使用骨粉可以使其下方生长垂根。
版本信息
缠根泥土在 Java 版 1.17 快照21w05a 版本和 基岩版 1.16.220 预览版1.16.220.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，缠根泥土不再属于实验性玩法。
美西螈桶是一种装有美西螈的桶。
美西螈桶在Java版1.17快照20w51a中加入。
如果美西螈桶被命名，放出来的美西螈也会被命名。
相关进度：
耕地在Java版Indev 20100206中加入。
对泥土或草方块使用锄即可形成耕地。
耕地方块只能自然生成在村庄的农田尽管村民总会蹦蹦跳跳的让耕地方块变成泥土及林地府邸的瓜地和小麦农场。
耕地方块本身只能通过指令或创造模式物品栏（仅java版）获得（精准采集无效）。
当耕地周围4格内有水时，其颜色会变深，此时表明土壤已经湿润，更适宜种植。
下雨也能湿润耕地方块。
耕地周围4格内没有水，且其上没有种植作物时，会很快变成泥土。
耕地的碰撞箱比完整方块要低一些，为0.9375格。
胃药（Tonic）是一种治疗反胃效果的药物，在酿造台上使用铋酿制而成，其 DV 为 1。
在现实中，次水杨酸铋可以缓解恶心。
简介
胡萝卜是一种可食用和直接种植的作物。
击杀僵尸有概率掉落胡萝卜（受抢夺附魔影响），胡萝卜有 20% 的几率被种植在村庄的农田里。另外和农民村民交易也可以获得胡萝卜。
胡萝卜的生长有 8 个阶段，其中只有 4 个可视阶段。
胡萝卜成熟以后，收获胡萝卜可以获得 1-4 个胡萝卜，未成熟的只掉落 1 个。
农民村民会收割已经成熟的胡萝卜。如果物品栏未满，他将捡起胡萝卜。兔子也会寻找成熟的胡萝卜并且啃食，使胡萝卜回退一段生长阶段。啃食不会使胡萝卜作物被破坏，但不会掉落胡萝卜。
胡萝卜可以吸引和繁殖猪和兔子，并且它们会跟随手持胡萝卜的玩家。在村庄中，村民拾起至少 12 个胡萝卜后会增加繁殖的意愿。
每个胡萝卜能够恢复玩家 3 点（）饥饿值。
新手级的农民村民有 40%‌‌ 的几率以1颗绿宝石的价格收购 22 个胡萝卜。
在 1.8 快照 14w27a 中，胡萝卜可以用来驯服兔子。（该用途已在 14w34a 中移除。）
版本信息
胡萝卜在 Java 版 1.4.2 快照 12w34a 中加入。
在 12w37a 中，胡萝卜的纹理被修改，在 18w43a 中再次修改纹理。
1.4.2快照12w34到12w37a之前胡萝卜的纹理
1.14快照18w43a中胡萝卜的纹理
介绍
胡萝卜钓竿（Carrot on a Stick）可用于控制驯服过的并且放置了鞍的猪。
玩家必须首先把鞍套在猪身上，然后猪就会朝着胡萝卜钓竿指向的方向移动。
如果想让猪得到暂时的爆发性速度，玩家可以在拿着胡萝卜钓竿的时候点击鼠标右键（加速时，胡萝卜钓竿可以暂时收起）。
玩家无法让猪入水，攻击猪会使猪与平时受到伤害一样地随机移动。
猪也会跟随手持胡萝卜钓竿的玩家（无论猪是否披着鞍）。
玩家可以控制猪爬上台阶、楼梯、藤蔓与梯子，也可以骑猪穿过传送门。
骑猪的过程也是胡萝卜钓竿耐久度逐渐消耗的过程，若按下鼠标，将会消耗一定耐久并使猪加速运动.
耐久消耗完后会留下一个钓鱼竿。
（以上资料均来自Minecraft中文Wiki）
你知道吗
胡萝卜钓竿的右击检测实用性很强，可用于制作数据包（Datapack）中的特殊道具。
版本信息
胡萝卜钓竿在1.4.2快照12w36a中加入。
1.14快照18w43a中胡萝卜钓竿的纹理
脚印（Footprint）是一个 16*16 的有透明度的物品，生成在 missing 维度的箱子中。
只能通过/give指令或前往 missing 维度获取该物品，无法在创造模式物品栏中获取。
脚手架是一种帮助玩家在建筑时到达更高处的方块，还是一种可让玩家安全降落不受伤害的建筑方块。
手持脚手架点击下方的脚手架可以直接向上搭。
脚手架可以被瞬间破坏，不需要用任何工具开采。
类似于紫颂植物，当脚手架底部的方块被破坏时，其上方的所有脚手架方块都会被一并破坏，这使得玩家更容易建造临时的结构。
脚手架的底部和侧面没有碰撞判定，玩家可以按住跳跃键从其往上爬或按住潜行键往下爬。
脚手架在Java版1.14快照18w45a中加入。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
注：脚手架虽然没有碰撞体积，但地毯有。借此可以组合成桌子。
食用后可恢复：
饥饿值：4点（）
饱和度：0.8点（）
腐肉（Rotten Flesh）是一种食用后有几率食物中毒的食物。
获得腐肉的方式有很多。其中：
僵尸死亡时掉落0-2腐肉（受抢夺附魔影响）。
僵尸猪灵死亡时会掉落0-1腐肉（受抢夺附魔影响）。
僵尸马（尽管它不会自然生成）死亡时会掉落1个腐肉。
有概率通过钓鱼获得1个腐肉（作为垃圾形式）。
57.9%的概率生成于雪屋的箱子里，以1个为一组的形式出现。
29.0%的概率生成于沙漠神殿的箱子里，以3-7个为一组的形式出现。
62.8%的概率生成于丛林神庙的箱子里，以3-7个为一组的形式出现。
59.0%的概率生成于沙漠神殿的箱子里，以1-8个为一组的形式出现。
57.8%的概率生成于地牢的箱子里，以1-8个为一组的形式出现。
57.8%的概率生成于林地府邸的箱子里，以1-8个为一组的形式出现。
当腐肉在快捷槽被选取时按着使用不放即可食用它。有80%的概率食物中毒（30秒的饥饿效果），饮用牛奶能立即结束食物中毒。
腐肉能用来治疗或繁殖驯服的狼，而不会使其食物中毒。
另外，牧师村民以1个绿宝石收购36-40个腐肉作为其第1层交易。
相关成就：（除PC版外的所有版本）铁肚皮（使用腐肉停止饥饿）。其中，Xbox点数20点，PS奖杯类型铜奖杯。（实际要求：吃1个腐肉。）
版本信息：
腐肉在Java版Beta 1.8pre-1中加入，在1.14快照18w43a版本中修改纹理。
1.14快照18w43a中腐肉的纹理
船是一种水上交通工具，对着船右击上船，按方向键移动船，按shift下船。攻击船会使其变成物品。
船在Java版Alpha v1.0.6中加入。
1.9版本前船与睡莲碰撞会被破坏并掉落为物品。
船在1.9后不能因在水上的碰撞而损坏，添加六种纹理的带桨的船取代之前的无桨船，可容纳两个生物，当然玩家可以将生物推上船，并且可以放置在地面上，且会沉没。
1.11快照16w33a后可作为熔炉的燃料，每只船可以烧炼2个物品。
而在1.9前，船不能放置在地面上，只能容纳一人，且船撞到方块会损坏，之后掉落2个木棍与3个木板。
乘船从高处落下可以免受摔落伤害。
大师级别的渔夫村民总是以1个绿宝石的价格购买1个橡木船。‌‌(仅java版）
专家级别的渔夫村民有1⁄7的概率以1个绿宝石的价格购买1个6种船的其中一种（仅基岩版）
船无法放置在有掉落物的地面上。
特别注意：林业、自然等mod增加的木材如不使用其他插件不可用来造船。
芍药（Paeonias）是最初计划在 Java 版 1.7.2 中加入的一种花，但并没有加入游戏，最终被牡丹所取代。
芍药在 Java 版 1.7.2 快照 13w36a 中加入了纹理，在 Java 版 1.13 的快照 17w47a 中移除。
尽管芍药从未加入过游戏，在纹理更新中也进行了更新纹理。纹理更新后的芍药
在愚人节版本 23w13a_or_b 中加入。
自然生成于月球维度表面，按右键可以食用该方块的一角并恢复饥饿值 1 点（）和氧气值 1 点（）。
介绍
花岗岩（Granite）是一种生成在地下的方块。
生成
花岗岩会以团簇的形式生成在主世界Y＝0～60及64～128的范围，前者每区块生成2次，后者尝试生成6次且会有5/6的概率生成失败，大小为0～64个方块。
花岗岩也会和铜矿石生成在Y＝0～50的范围，形成铜矿脉。
获得方式
花岗岩也可通过使用闪长岩和下界石英合成获得。
用途
除装饰外没有任何用途。
版本信息
花岗岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.18 快照exp4 版本中，石岸地表有时候会生成条带状的花岗岩地层，而在 Java 版 1.18 快照21w37a 版本中回退了这一改动。
花盆（Flower Pot）是一种内部可以放置植物的装饰性方块，在Java版1.4.2快照12w34a中加入。
花盆可用任何工具瞬间开采。
花盆在被活塞推动或有水流过时会掉落自身（花盆中的植物也会掉落）。
花盆可用来保存不同的植物。蘑菇、任何1格高的花、枯死的灌木、仙人掌、树苗、蕨、竹子、菌类（包括绯红菌和诡异菌）、菌索（包括绯红菌索和诡异菌索）、杜鹃花丛（包括杜鹃花丛和盛开的杜鹃花丛）和红树胎生苗都可被放置在花盆的里面。
（除携带版外）花盆也可放在上下倒置的台阶和楼梯。花盆高3/8格（即0.375格），且可以站上去。不用跳跃的方法从花盆的顶部走向一个全体积方块是不可能的，但从花盆跳上栅栏是可以的。
（1.11及之后）植物可以通过对花朵使用使用键移除。
花盆可用于展示仙人掌或凋零玫瑰而不继承它们危险的特性。
花盆可以通过如下渠道获得：
（1.4.2及之后）通过3个红砖合成。
（1.4.2及之后）沼泽小屋会生成一个装着红色蘑菇的花盆。
（1.9及之后）雪屋的地下室有一个装着一个仙人掌的花盆。
花盆可用任何工具或不同工具进行开采，在被活塞推动时会掉落自身。

苍白垂藤（Pale Hanging Moss）是一种自然生成于苍白橡树的树叶下方的藤蔓。
尽管其名字带有藤，但却不可攀爬。
苍白垂藤的长度是固定的，不会因随机刻自然生长，但可使用骨粉使其向下生长。
在 Java 版1.21.2-pre2 版本前，破坏时会掉落本体，此版本及以后，只能通过破坏其附着物或使用附有精准采集魔咒的工具采集才会掉落本体。
放进堆肥桶时有 30% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白垂藤在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苍白橡树树叶（Pale Oak Leaves）是一种随苍白橡树生成的自然方块。
破坏时有 5% 的概率掉落苍白橡树树苗，有 2% 的概率掉落 1-2 个木棍。
放进堆肥桶时有 30% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白橡树树叶在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苍白橡树树苗（Pale Oak Sapling）是一种可以长成苍白橡树的树苗。
苍白橡树树苗由苍白橡树树叶掉落，也可通过交易获取。
与深色橡树树苗一样，单独种植时无法长大，只能在 2×2 的空间摆放的 4 个苍白橡树树苗才可生长为苍白橡树。
放进堆肥桶时有 30% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白橡树树苗在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苍白苔藓块（Pale Moss Block）是苔藓块的变种，自然生成于苍白之园生物群系中。
苍白苔藓块生成在苍白橡树底部周围的几格方块内，来替代草方块，像苔藓块一样，对上方为空气的苍白苔藓块使用骨粉会使周围 7×11×7 范围内，最上方的草方块、泥土、砂土、灰化土、缠根泥土、菌丝、苔藓块、石头、花岗岩、闪长岩、安山岩、深板岩和凝灰岩转变为苍白苔藓块。
植物类方块可以放置在苍白苔藓块上。
放进堆肥桶时有 65% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白苔藓块在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苍白覆地苔藓（Pale Moss Carpet）是苔藓地毯的变种，自然生成于苍白之园生物群系中。
苍白覆地苔藓会生成在苍白苔藓块上。
苍白覆地苔藓会尝试在依附的方块向上延伸，最多延伸两格，使用骨粉会向所有相邻方块的对应面延伸。延伸示意图
放进堆肥桶时 30% 的概率使堆肥层数加 1。
苍白覆地苔藓在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
苔石（Mossy Cobblestone）作为一种地牢组成的方块存在。
在1.8以下的版本中仅可以通过地牢中挖掘获取，1.8以上则可以通过制作。
苔石在Java版Classic 0.26 SURVIVAL TEST中加入。
备注：在正常的原版生存中如果你在洞穴中发现‘苔石’，那么你就可能发现了地牢！
生苔的石砖，它也会自然生成于雪屋地下室、废弃传送门和要塞。
苔石砖在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
苔藓地毯在Java版1.17快照21w05a中加入；1.20后修改译名为“覆地苔藓”。
苔藓地毯广泛生成于繁茂洞穴，高度为0.0625格（1/16格），和地毯相同。
【1.17快照21w05a新增】
苔藓块可以在骨粉的作用下快速蔓延，被活塞或黏性活塞推动时会变成掉落物，在java版中，无法被黏性活塞拉动。
可以和圆石或石砖合成苔石或苔石砖。
苔藓块广泛生成于繁茂洞穴，可以通过沉船里的箱子获得，也可以和流浪商人交易获得。
和草方块、灰化土等方块类似，草、高草丛、蕨、大型蕨、甜浆果丛、树苗、花、杜鹃花丛、甘蔗和枯萎的灌木能被放置在苔藓块上方。
对上方为空气的苔藓块使用骨粉会使周围7×11×7范围内，最上方的草方块、泥土、砂土、灰化土、缠根泥土、菌丝、苍白苔藓块、石头、花岗岩、闪长岩、安山岩、深板岩和凝灰岩转变为苔藓块。
如果特定范围内的方块并非特定方块，且这些方块上方为空气，则这些方块虽然不会转变成苔藓块，但苔藓地毯、草、高草丛、杜鹃花丛或盛开的杜鹃花丛也会在满足放置条件时随机出现。
苔藓块的纹理与草方块顶部的纹理相似，可以当作六面的草方块
苦力怕的头在Java版1.4.2快照12w36a中加入；1.8快照14w30a中修改纹理。
1.9快照15w32a后玩家戴上该头颅将会减小默认苦力怕发现你的范围的 50%。这类似于潜行时或拥有隐身效果时会减少检测范围的特性。
苦力怕的头可使用任何物品或空手摧毁，摧毁时会掉落其自身。
当苦力怕的头被爆炸摧毁时，总是掉落为物品。
如果苦力怕的头被活塞推动，或是与水或熔岩接触，它也会掉落为物品。
闪电苦力怕炸死一个普通苦力怕时会掉落一个苦力怕的头。
1.8快照14w30a中苦力怕的头的纹理
饥饿值：4点（）
饱和度：2.4点（）
苹果在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
苹果有四种来源：
要塞、NPC 村庄的箱子里会存在苹果。
在多人模式中杀死玩家名称为 Notch 的玩家，除了他的物品栏内物品之外，还会额外掉落一个苹果。（beta 1.8移除)
破坏橡树树叶有 0.5% 的概率会掉落一个苹果。（用剪刀只会掉落橡树树叶，不会掉落苹果）
与村民交易获得苹果。学徒级农民村民有 2⁄3 的几率出售 4 个苹果。
1.14快照18w43a中苹果的纹理
草在Java版Beta Test Build 3版本中加入，在1.14快照18w43a和18w50a中修改纹理。
会生成在平原，树林里的草，在不使用剪刀摧毁草丛的情况下，所有种类的草丛都有1⁄24的几率掉落小麦种子，用剪刀打破可获得本体。
可以种在草方块或泥土上。
用骨粉右击草方块会在它和它周围的草方块上生成草。
在热带草原村庄的箱子里有几率开出。
介绍
草方块（Grass Block）是一种覆盖平原等生物群系的方块。
生成
主世界常见的方块之一，可被自然生成。
只有被精准采集附魔的工具采集才能获得其本体，否则掉落泥土。由于末影人可以搬起草方块，所以也可以通过击杀搬着草方块的末影人获得。
当附近有相同的草方块时，附近的泥土会被刷新成草方块。
在草方块上可以刷出动物（牛、绵羊、鸡、猪、马和驴）
绵羊空闲时会吃掉草方块上的草，使其变成泥土。
草方块顶部的纹理会根据生物群系而变化。
扁平化之后，命名空间 ID 由 grass 变为了 grass_block，因此 1.13 后获取草方块的指令改变为：
版本信息
草方块在 Java 版 pre-Classicrd-20090510 版本和 携带版 AlphaPre-release 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为2。
在 Java 版 pre-Classicrd-20090515 版本、Java 版 Alpha v1.2.0 快照preview 版本、1.0.0 快照Beta1.9-pre5、Beta1.9-pre6、1.14 快照19w08a 版本和 携带版 Alpha0.2.0、0.5.0、0.8.0 预览版build 1、0.9.0 预览版build 1、基岩版 1.11.0 预览版1.11.0.5 版本中修改了纹理。
荧光物品展示框（Glow Item Frame）是物品展示框的增亮变种，用途与普通的物品展示框完全相同，放置后，以实体的形式存在。
与普通物品展示框不同之处在于，放入其内的物品可以在黑暗中发光。此类发光为实体渲染，不能照亮周围环境。
荧光物品展示框在 Java 版 1.17 快照21w03a 版本和基岩版 1.16.210 预览版1.16.210.59 版本中加入，在 Java 版 1.18 快照21w41a 版本和基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.20 版本中修改了纹理。
在酿造台上酿造而来，先用水瓶加下界疣酿造出粗制的药水（虚弱药水除外），再与各种材料酿造出不同效果的成品药水，成品药水与火药酿造变成喷溅型药水，与荧石粉酿造可提升药水等级（通常会减少药水的持续时间），与红石酿造可延长药水持续时间，与龙息酿造变成滞留型药水。其中幸运药水只能在创造模式下获得，不可合成的药水只能用指令获取（但它是没有任何效果的）。
药水在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
药箭是箭的变种，能够对被击中的生物施加状态效果。
药箭造成的状态效果的持续时间是相应的药水的1⁄8，但瞬间伤害和瞬间治疗效果维持不变。（Combat Test 8中药箭的瞬间伤害和瞬间治疗的效力变为1⁄8）
具有无限魔咒的弓仍然会正常消耗药箭。
在基岩版中，对装有药水的炼药锅使用箭可以将箭转化为对应的药箭。当炼药锅是1⁄3满时可以得到16支药箭，当炼药锅是2⁄3满时可以得到32支药箭，而当炼药锅全满时可以获得64支药箭。吊打JE的特性
在Java版中，由于伤害免疫，箭本身的伤害与箭附带的瞬间伤害（或瞬间治疗，当击中亡灵生物时）效果的伤害中仅更高者生效。
在基岩版中，上述两种伤害可同时生效。
介绍
菌丝体（Mycelium）是在蘑菇岛生物群系自然生成的泥土变种，其表面会不断释放出微小的孢子粒子。
生成
菌丝体会自然生成在蘑菇岛生物群系的地表，并有如同孢子散发一般的粒子效果（即使被雪覆盖）。
菌丝体需要用附魔有精准采集的工具开采才能掉落本身，否则只会掉落泥土。
菌丝体和草方块相似，也可以蔓延到泥土方块上。蔓延时菌丝需要9级以上的亮度，而被蔓延的泥土则需要4及以上的亮度，并且不能被任何可阻挡光线的方块或不透明方块覆盖。菌丝会在被可阻挡光线的方块覆盖或亮度低于4的时候变为泥土。如果泥土上有植物，受菌丝蔓延后植物就会成为掉落的物品。
末影人可以像拿起其它可拿起的方块一样拿起菌丝。
版本历史
菌丝体在 Java 版 1.0.0 快照Beta 1.9 pre-1 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入，此时名为菌丝。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本、1.19 快照22w11a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本、1.19.0 预览版1.19.0.20 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.17 快照21w16a 版本和 基岩版 1.18.0 预览版1.18.0.24 版本中，菌丝体上面可以种植植物了。
在 Java 版1.19.4 版本中，其译名由菌丝改为菌丝体。
菌光体（Shroomlight）是一种会发光的方块，外观和荧石类似。
菌光体方块会自然生成在下界的绯红巨型菌和诡异巨型菌上，或是在菌岩上用骨粉催熟菌类得到。
菌光体可以用任何工具开采，包括空手，锄能加快开采速度。
菌光体会发出亮度等级为 15 的光，放进堆肥桶时 65% 的概率使堆肥层数加 1。
菌光体上无法生成生物，与南瓜灯不同。
菌光体在 Java 版 1.16 快照20w06a 版本和基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.51 版本中加入，
在 Java 版 1.16 快照 20w11a 和基岩版 1.16.0 预览版 1.16.0.57 版本后可以用锄快速破坏，
在 Java 版 1.16 快照 pre3 和基岩版 1.16.100 预览版 1.16.100.55 版本后可用于堆肥。
菌类是一类形似蘑菇且自然生成于下界的方块。菌类共有两种：绯红菌和诡异菌。
菌类在Java版1.16快照20w06a中加入。
菌类会自然生成于绯红森林和诡异森林生物群系。绯红菌在绯红森林当中生成频率最高，而诡异菌则在诡异森林当中生成频率最高。
菌类可直接空手或使用任意工具瞬间破坏。
对菌岩使用骨粉会使得菌类出现在附近，类似于花和草丛出现在草方块上的情况。尽管两种菌类都可以由此生成，不过它们更可能出现在与其类型相同的菌岩上。
对种在菌岩上的菌类使用骨粉可使之生长为对应种类的巨型菌类。虽然菌类也可种在泥土、草方块、砂土、灰化土、灵魂土和菌丝上，但此时对其使用骨粉不会产生任何效果。在主世界中，菌类只能种植在阴暗处，但也可以无视亮度种植在菌岩上。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
萤火虫刷怪蛋（Firefly Spawn Egg）是用于生成萤火虫的刷怪蛋，但只能在开发者版本里获得，为基岩版特有的刷怪蛋。
在基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.26 版本中加入，在 1.19.10 预览版1.19.10.20 版本中移除。
（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
可以使用任意工具破坏，但用斧是最快的。除非使用精准采集附魔的工具，否则掉落2个木炭。
营火在Java版中可以堆叠至64，但在基岩版中营火不能堆叠。蛋糕：风水轮流转
营火在放置时默认会点燃，具有9点亮度等级。营火可以手动使用具有火焰附加附魔的物品、打火石（可用发射器发射）、火焰弹、燃烧的箭和三叉戟，或使燃烧中的生物踩在该营火上点燃。营火可以通过向内倒水（让其变成含水方块）或向其投掷喷溅型水瓶使其熄灭，也可以对营火使用锹把它扑灭。不过，类似于台阶，水流并不会自然流进营火。类似于下界岩，营火不会因下雨而熄灭。
营火会产生烟雾，在很远的地方就可以看见。如果下方放置了干草块，则烟雾更高。营火的烟雾可以穿透一个固体方块。在营火正上方放置两个固体方块时，少量烟雾可以穿过（失去干涉蜜蜂敌对状态的效果），若要完全阻挡烟雾，至少需要放置三个方块。
营火上方的生物会受到每刻1点火焰伤害（由于伤害免疫实际并没有这么高）。抗火效果、冰霜行者附魔或潜行时，不会受伤。
将生的食物（生肉、生鱼、海带、土豆）放置后，经过30秒可变熟并以掉落物形式弹出（而在熔炉中需要10秒，在烟熏炉中需要5秒），最多可以放置4个物品。类似于熔炉，可以修改或添加其配方。如果同时使用营火烹饪4个食物，那么营火将比熔炉的效率更高（每烹饪四个比在熔炉中少10秒，且无需燃料），但必须持续观察以便在其烹饪完毕后及时捡起熟食并再次放上生食。
正在烹饪食物的营火
如果在蜂巢或蜂箱的正下方放置点燃的营火，则在收获蜂蜜或蜜脾时其内的蜜蜂不会与玩家敌对，已经与玩家敌对的蜜蜂穿过营火的烟雾时会立即恢复正常。
版本信息：
营火在1.14快照19w02a中加入，在19w03a中修改纹理。
1.14快照19w02a到19w03a之前营火的纹理
黄色的花，在主世界的草方块上十分常见，可合成蒲公英黄。也可用于合成迷之炖菜。
蒲公英能在平原村庄，热带草原中找到。
蒲公英在Java版Classic 0.0.20a中加入。
蓝冰（Blue Ice）是一种与浮冰相似的固体方块。
蓝冰会自然地生成在冻洋生物群系的冰山底部。
蓝冰可以使用任何带有精准采集魔咒的工具获得，没有精准采集则不掉落任何东西。它也可以由9个浮冰合成获得。
蓝冰很滑，能使包括物品在内的大多数实体在他上面滑动。它甚至比冰或浮冰更滑。在水流下放置蓝冰也可以加快物品在水流中的速度，但生物不会在底部有蓝冰的水流上滑的更快。
蓝冰是一个完整的不透明的的固体方块，并允许任何物体放置在它上面。
不像普通的冰，将蓝冰放置在光源旁并不会使其融化。
船在蓝冰上行驶比在普通的冰或浮冰上行驶更快。
和浮冰一样，在蓝冰下方放置灵魂沙时，在蓝冰上行走会比在灵魂沙上行走更慢。
蓝冰在Java版1.13快照18w15a中加入。
原版的花之一，用于合成淡灰色染料。
蓝花美耳草在Java版1.7.2快照13w36a中加入，旧译名为茜草花，1.16.5版本被更改译名为蓝花美耳草。
发现于针叶林和丛林生物群系，直接破坏有 1/24 的概率掉落小麦种子，使用剪刀则掉落自身。
流浪商人能以 1 个绿宝石的价格出售 1 个蕨。
蕨在Java版Beta 1.6 Test Build 3中加入。

薯饼（Hash Browns）是一种食物，食用后，恢复 2 点（）饥饿值。
薯饼是由任意颜色的马铃薯皮（除腐败变种）在煎炸台或营火上煎炸制成。
简介
藤蔓（Vines）是一种自然生成的植物，会自然生长。
获取
流浪商人有一定概率以 1 个绿宝石为价格出售 1 个藤蔓。
使用剪刀或附有精准采集的工具采集藤蔓会掉落本体。
生成
藤蔓可以自然生长，在每个方块刻，藤蔓方块有 25% 的概率尝试在随机选择的方向上传播。
藤蔓会在自然生成于丛林和繁茂洞穴生物群系中，也会附着在丛林树、红树、沼泽的橡树、倒下的橡树（基岩版）、倒下的丛林树（基岩版）和覆藤树木（基岩版）上。
藤蔓会作为丛林神庙、林地府邸和掠夺者前哨站的一部分自然生成。
用途
藤蔓是一种植物，当其附着在方块上时，玩家按跳跃键可以攀爬，按住 Shift 键可以悬浮在藤蔓上。
藤蔓会免去摔落伤害。
藤蔓只会附着在完整方块的侧面，当两个完整方块形成夹角时，对着侧面放置也会在底面生成藤蔓。
当藤蔓的附着方块被破坏时，藤蔓也会被破坏，除非上方有其他藤蔓与其相连。
藤蔓可以作为合成材料，参与合成一些物品。
放进堆肥桶时有 50% 的概率使堆肥层数加 1。
在物品栏中，颜色为#48b518，与其他植物一样，在不同的生物群系下，会显示出不同的颜色。
版本信息
藤蔓在 Java 版Beta 1.8-pre1 版本和携带版 Alpha0.9.0 build 1 版本中加入，在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.8 快照14w07a 版本中，没有连接其他藤蔓的藤蔓显示了错误的纹理，在14w10a 版本中此方块状态的藤蔓会导致游戏崩溃，在14w10b 版本中用南朝向的藤蔓纹理修复了这个特性。
蘑菇柄在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
1.12及以前，破坏对应巨型蘑菇的蘑菇柄可以掉落0~2个蘑菇，而在1.13及以后版本中蘑菇柄不再分为棕色蘑菇柄和红色蘑菇柄，因此破坏蘑菇柄不会掉落蘑菇，通过精准采集附魔的物品挖掘蘑菇柄可以获得方块本身，但在Java版1.12及以前的版本中无法创造模式物品栏里获得此物品，1.13后可在创造模式物品栏中获得所有种类的蘑菇方块。
饥饿值：6点（）
饱和度：7.2点（）
蘑菇制成的食物，可通过用碗对着哞菇右击得到。
如果拿着多于1个碗对哞菇按右键，只有1个碗会被消耗，而蘑菇煲会被放在空的物品栏槽。如果玩家的物品栏已满，则会变为掉落物。
蘑菇煲在Java版Indev 0.31 20100130中加入。
虚空之瓶（Bottle of Void）是在开启 drink_air 规则时可以获取的物品。
饮用空的玻璃瓶的时可以获得一个虚空之瓶。
手持虚空之瓶右击生物获得对应生物的生物之瓶，并对该生物造成 1 点（）伤害。
变身后饮用虚空之瓶可以将玩家变回来，并对玩家造成 8  点（）虚空伤害，并将虚空之瓶变为变身生物的生物之瓶。如果玩家因虚空之瓶的虚空伤害死亡，生命值会回满，并返还猪之瓶。
当玩家身上存在状态效果时，会取消玩家身上的状态效果，虚空之瓶会变为取消的效果的不可合成的药水，药水时间是剩余的时间，同样会受到 8  点（）虚空伤害，如果玩家在变身状态，会优先取消状态效果，直到玩家身上没有任何的状态效果或者因饮用虚空之瓶造成的伤害导致变身的生物死亡时，才会将玩家变回来。
花卉天然在泥土和草方块上生成。即使生物群系是被雪覆盖的，花仍会在天然生成在带草的泥土上，即使相邻的泥土覆盖着雪。某些花仅会在某些生物群系上生成。
铁傀儡会送给小村民一朵虞美人，铁傀儡在会死亡时掉落 0~2 朵虞美人。
当骨粉应用到草方块上，花有几率代替草丛生成出来。花和草丛会天然地扩散到半径5方块内。要想生成成功，草方块上不能有阻挡阳光/月光的方块，或是亮度至少为8。生成的花取决于所在的生物群系，虞美人能生成在除沼泽外的生物群系。
所有的花都可以用来装饰或用于合成染料；所有的花都可以被放置在泥土或草方块上；所有一个方块大小的花朵都可以被放置在花盆中。
一个虞美人可以合成一个玫瑰红染料。
在1.12版本之前被译作罂粟。
在1.7.2之前没有这个物品而是以玫瑰来代替
介绍
虫蚀深板岩（Infested Deepslate）是一种外观像深板岩，但是挖掘后会生成蠹虫的方块。
生成
虫蚀深板岩可以在任何山地以及风袭丘陵/山地生物群系所在的区块中生成。
外表与深板岩一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通深板岩的区别主要在于其被破坏所需的时间是普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
使用带有精准采集的工具破坏虫蚀深板岩将不会生成蠹虫，而会掉落正常的方块。
版本信息
被虫蚀的深板岩在 Java 版 1.17 快照21w10a 版本和 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.54 版本中加入。
在 Java 版1.20 版本后，译名从被虫蚀的深板岩修改为虫蚀深板岩。
蚂蚁方块（Ant Block）会自然生成在“ant”维度中，模拟了兰顿蚂蚁。
蚂蚁方块没有物品形式，鼠标中键也无法选取该方块，/give指令也无法获取改方块，只能通过/setblock指令放置。
当蚂蚁方块放置在黑色混凝土或白色混凝土上时，就会按照特定方式水平移动，将下方的混凝土颜色互换，在移动时会破坏任何方块。当蚂蚁方块移动时，方块底下的方块不再是黑色或白色混凝土时会停止移动。
两个蚂蚁方块相撞会合并成一个。
蚂蚁方块无法被破坏，爆炸抗性为 3,600,00，硬度为 -1。蚂蚁方块使用了海带的音效。
蛇铃薯（Snektato）是一种拥有马铃薯纹理和名字的食物。
在未食用前，拥有马铃薯的纹理和名字，但注册名却是 minecraft:snektato，且不能与马铃薯叠加。
在食用之后会变成烈毒马铃薯，食用时间为 20gt（1 秒）
蝙薯死亡时有 5% 的概率掉落此物品，不受抢夺魔咒影响；挖掘马铃薯植株时有 2% 的概率掉落此物品，不受时运魔咒影响。
蛋糕在Java版Beta1.2中加入。
每次食用：
饥饿值：2点（）
饱和度：0.4点（）
每个蛋糕：
饥饿值：14点（）
饱和度：2.8点（）
一种透明方块，拿在手上时为圆形的物品形态，放在地上为方块形态，无法以任何形式采集。
在Java版中，蛋糕无法堆叠，但在基岩版中，蛋糕可以堆叠至64。
对一个已放置的蛋糕右键可以吃掉一片（从侧面切掉一部分）。一个蛋糕有7片。
当红石比较器的输入端朝着蛋糕时可以根据蛋糕的剩余部分大小（剩余片数）来改变输出的红石信号强度，一整个蛋糕提供强度为14的红石信号强度，每吃一次都减少2点，全部吃完强度减为0。
专家等级的农民村民会以1个绿宝石的价格出售1个蛋糕。
在1.12版本前，首次制作一个蛋糕会获得成就：蛋糕是个谎言。
在1.17快照20w45a后，可以在蛋糕的上面插上1个蜡烛，插上了1个蜡烛的蛋糕亮度为3。1.14快照18w43a到19w08a之前蛋糕的纹理
1.14快照19w08a之后蛋糕的纹理
介绍
蛙明灯（Froglight）是一种由青蛙生产的发光方块。
获得方式
青蛙吃掉小型岩浆怪之后会掉落 1 个蛙明灯。
蛙鸣灯的颜色取决于青蛙的颜色。
用途
蛙明灯会发出亮度为15的光，蛙明灯可以使用任何工具或者徒手破坏并掉落成物品。
生物不能生成在蛙明灯上。
你知道吗
蛙明灯最初的获得方式设计是由青蛙吃掉萤火虫掉落，而非岩浆怪。
相关进度
版本信息
蛙明灯在 Java 版 1.19 快照22w11a 版本和 基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.26 版本中加入，此时在基岩版属于实验性玩法。
在 基岩版 1.18.30 预览版1.18.20.25 版本中修改了纹理。
在 基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.20 版本中，蛙明灯不再属于实验性玩法。
介绍
蜂巢为天然生成的方块，不可合成。其中可容纳最多3只蜜蜂。
只有使用带有精准采集魔咒的工具才能使得蜜蜂留在其中，否则蜜蜂会集群出巢并攻击破坏者，且不会获得任何物品。
若橡树树苗和白桦树苗水平2格范围内存在花，则该树苗长成的树会有5%的几率悬挂着蜂巢。每个由此生成的蜂巢都会容纳1-2只蜜蜂。‌‌
通过对充满蜂蜜（honey_level=5）的蜂巢使用剪刀可以获得3个蜜脾，或是使用玻璃瓶收获为蜂蜜瓶。
同时，巢内的所有蜜蜂都会与进行收获的玩家敌对。如果在蜂巢或蜂箱的正下方放置点燃的营火，则在收获时其内的蜜蜂不会与玩家敌对。
蜂巢内蜂蜜的多少也会影响红石信号的强度。
蜂巢在Java版1.15快照19w34a中加入。
相关进度
蜂巢的可合成版本，由蜜脾和木板合成。其中可容纳最多3只蜜蜂。
空手和使用工具均可采集蜂箱，但只有使用带有精准采集魔咒的工具才能使得蜜蜂留在其中，否则蜜蜂会集群出巢并攻击破坏者。
通过对充满蜂蜜的蜂巢使用剪刀可以获得蜜脾。
蜂箱内蜂蜜的多少也会影响红石信号的强度。
蜂箱在Java版1.15快照19w34a中加入。
蜂蜜块在Java版1.15快照19w41a中加入。
由蜂蜜瓶合成，合成后会返还玩家4个空的玻璃瓶。空手即可瞬间采集。
蜂蜜块可以和4个空玻璃瓶合成获得4个蜂蜜瓶，因此可用于储存蜂蜜。
与干草块相同，玩家摔落在蜂蜜块上可减免80%的摔落伤害。除此之外，紧贴蜂蜜块的侧面移动可以使玩家缓慢下滑。
当蜂蜜块被活塞推动时，会带动上方的实体移动。
同时，蜂蜜块具有与黏液块类似的粘黏方块的性质，但是不会与黏液块本身相粘黏。
蜂蜜块与箱子相同，碰撞体积存在间隙，可以根据这个特性制作水电梯。
如果从上方向下对两个蜂蜜块缝隙扔末影珍珠，并在下方对应位置放置两个向上的气泡柱，两个蜂蜜块的间隙可以固定末影珍珠使其不再移动，蜂蜜块被活塞拉开时又会使末影珍珠恢复移动。可以根据这个特性制作远程回家机
在蜂巢和蜂箱附近放置蜂蜜块，偶尔会吸引蜜蜂落在上面。蜜蜂在落到蜂蜜块上后会停止振动翅膀，做出类似于进食的行为。
（更多内容详见Minecraft中文Wiki）
相关进度：
饥饿值：6点（）
饱和度：1.2点（）
蜂蜜瓶在Java版1.15快照19w34a中加入。
手持空的玻璃瓶，右击充满蜂蜜的蜂巢或蜂箱即可获得蜂蜜瓶。
饮用蜂蜜可恢复饥饿值和饱和度，同时消除玩家身上的中毒效果。玩家饥饿值已满时同样可以饮用蜂蜜。
同时蜂蜜瓶可用于合成糖，1个蜂蜜瓶能够合成3个糖。
从19w35a后，饮用蜂蜜瓶可以消除玩家身上的中毒效果。
基岩版1.14.0.1到1.14.0.4中蜂蜜瓶的纹理
饥饿值：2点（）
饱和度：3.2点（）
蜘蛛眼（Spider eye）是一种有毒的食物，也是一种酿造材料[1]，食用后获得4秒的中毒DEBUFF。
蜘蛛眼在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
蜘蛛眼还可以用来合成发酵蛛眼，还可以用来酿造平凡的药水和剧毒药水。
蜘蛛眼可以通过如下渠道获得：
蜘蛛眼在蜘蛛和洞穴蜘蛛被玩家杀死时掉落，被环境伤害杀死时则不会掉落。
（1.4.2及之后）女巫死亡时掉落0-6蜘蛛眼。
（1.9及之后）蜘蛛眼有29.0%的几率生成于沙漠神殿的箱子里，以1-3个为一组的形式出现。
[1]：更多关于食物的恢复饥饿值和恢复饱和度，请参见教程《食物的营养价值》：https://www.mcmod.cn/post/271.html
蜘蛛网在Java版Beta1.5中加入。
蜘蛛网自然生成于地下遗迹结构，如果剑没有精准采集附魔则会掉落线，剪刀则会掉落蜘蛛网（即使剪刀附魔了精准采集，也只掉落蜘蛛网）（但剑不能在生存模式附魔精准采集），用水也可以摧毁，掉落1个线。基岩版中蜘蛛网可以拆分为9份线。
除了原版的蜘蛛和洞穴蜘蛛外，一切试图通过的实体（包括掉落物）均将被减速，玩家在蜘蛛网中行走的速度（无BUFF/DEBUFF）约为0.49m/s熊孩子退散！。
在创造模式的飞行中可以忽略掉减速效果。
僵尸和骷髅在蜘蛛网中不会被太阳灼烧。苦力怕和TNT在蜘蛛网中爆炸造成的伤害会降低。
蜜脾块在Java版1.15快照19w41a中加入。
由蜜脾合成，空手即可开采。
仅用于装饰，无法分解，因此无法用于储存蜜脾。
蜡烛在Java版1.17快照20w45a中加入。
蜡烛会有23.24%的概率在远古城市的箱子里刷出。
蜡烛在放置的时候是没有点燃的，可以被打火石、火焰弹、附有火焰附加的剑、正在燃烧的箭、附有火焰附加的附魔书（仅基岩版或教育版）或正在燃烧的实体（仅基岩版或教育版）点燃，一个方块内最多可以放置4个蜡烛。没有点燃的蜡烛亮度为0，1个蜡烛的亮度为3，2个蜡烛的亮度为6，3的蜡烛的亮度为9，4个蜡烛的亮度为12。
可以插在蛋糕上，只能插一个，并且吃一口蛋糕，蜡烛就会掉落。
在Java版1.19快照22w11a中加入，手持水桶右击蝌蚪获得。
相关进度：
刷怪蛋只能在创造模式下获得，右击方块立即生成一个生物，也可使用发射器。在和平模式下，由刷怪蛋生成的敌对生物会立即消失。有幼年形态的生物的刷怪蛋对着对应的生物使用时，会生成幼年形态的生物。创造模式下对着生物按下中键，就可以获得这个生物的刷怪蛋。
刷怪蛋可以用铁砧重命名，用它生成的生物会带上名字，也能触发命名牌彩蛋。
刷怪蛋在Java版1.1快照11w49a中加入。
在1.13以前，对应生物的刷怪蛋被称为生成<生物>（Spawn <mob>），在1.13中被重命名为<生物>刷怪蛋（<mob> Spawn Egg）。
被虫蚀的圆石会在林地府邸的“伪末地传送门房间”中自然生成，外表与圆石一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通圆石的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的圆石将不会出现蠹虫，而是会掉落正常的方块。
注意：在本站编辑合成表时，请务必仔细观察物品的名称，不要把它当做圆石选中。
【注】在1.13后，圆石怪物蛋（Cobblestone Monster Egg）被重命名为被虫蚀的圆石（Infested Cobblestone）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀原石。
被虫蚀的石头可以在任何山地以及风袭丘陵生物群系所在的区块中生成，外表与石头一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通石头的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的石头将不会生成蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，石头怪物蛋（Stone Monster Egg）被重命名为被虫蚀的石头（Infested Stone）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀石头。
被虫蚀的石砖可以在要塞以及雪屋的地下室中自然生成，外表与石砖一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通石砖的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的石砖将不会生成蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，石砖怪物蛋（Stone Brick Monster Egg）被重命名为被虫蚀的石砖（Infested Stone Bricks）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀石砖。
被虫蚀的苔石砖可以在雪屋的地下室中自然生成，外表与苔石砖一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通苔石砖的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的苔石砖将不会生成蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，苔石砖怪物蛋（Mossy Stone Brick Monster Egg）被重命名为被虫蚀的苔石砖（Infested Mossy Stone Bricks）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀苔石砖。

被虫蚀的裂纹石砖可以在雪屋的地下室中自然生成，外表与裂纹石砖一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通裂纹石砖的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的裂纹石砖将不会出现蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，裂纹石砖怪物蛋（Cracked Stone Brick Monster Egg）被重命名为被虫蚀的裂纹石砖（Infested Cracked Stone Bricks）；1.20后，此物品的译名修改为虫蛀裂纹石砖。
被虫蚀的錾制石砖可以在雪屋的地下室中自然生成，外表与錾制石砖一致，但是被破坏时将会生成一只蠹虫。
它与普通錾制石砖的区别主要在于破坏它所需的时间是其普通版本的一半，并且即使不用镐挖掘，挖掘时间也不会变得更长。
在1.13的快照17w47a后到1.17的快照21w18a前，可以使用任何工具瞬间破坏。
使用带有精准采集的工具破坏被虫蚀的錾制石砖将不会生成蠹虫，而是会掉落正常的方块。
【注】在1.13后，錾制石砖怪物蛋（Chiseled Stone Brick Monster Egg）被重命名为被虫蚀的錾制石砖（Infested Chiseled Stone Bricks）。
在1.19.3中，其译名由“被虫蚀的錾制石砖”改为“被虫蚀的雕纹石砖”；1.20后，此物品的译名修改为“虫蛀雕纹石砖”。
[1.16快照20w15a新增]
裂纹下界砖块是下界砖块的变种方块。
介绍
裂纹深板岩瓦（Cracked Deepslate Tiles）深板岩瓦的裂纹变种。
获得方式
可通过在熔炉烧制深板岩瓦获得，也会自然生成在远古城市。
用途
可用于装饰。
版本信息
裂纹深板岩瓦在 Java 版 1.17 快照21w10a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，裂纹深板岩瓦不再属于实验性玩法。
介绍
裂纹深板岩砖（Cracked Deepslate Bricks）是深板岩砖的裂纹变种。
获得方式
可通过在熔炉中烧制深板岩砖获得，也会自然生成在远古城市。
用途
可用于装饰。
版本信息
裂纹深板岩砖在 Java 版 1.17 快照21w10a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，裂纹深板岩砖不再属于实验性玩法。
在熔炉中烧制石砖获得，在装载无中生有（Ex Nihilo）后用锤子砸碎石砖获得。
裂纹石砖在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
在1.17后，译名由裂石砖改为裂纹石砖。
[1.16快照20w15a新增]
裂纹磨制黑石砖是磨制黑石砖的变种方块。
西瓜在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
植物方块，自然生成于丛林，经常有多个同时生成并散落在一个范围内。由成熟西瓜作物在四周条件符合时结出。任意工具挖掘或用活塞推动以破坏，会掉落3-7个西瓜片，时运可以增加掉落数量，最多掉落9个，使用精准采集可以掉落自身，但无法通过合成分解成西瓜片。
在1.8之前，西瓜可以用任意剑来快速采集，在1.8之后，西瓜可以用任意斧头来快速采集。
注意：如果将西瓜放在成熟的西瓜作物四周，即使该西瓜不是由这棵作物长出的，这棵作物也会显示与西瓜的连接材质并且不再结出西瓜。
西瓜片是一种能被玩家食用的食物。
西瓜片在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
饥饿值：2点（）
饱和度：1.2点（）
按着右键能吃西瓜片。
西瓜被破坏时掉落会3-7个西瓜片。
在 1.12.2 及之前的版本，西瓜片的注册名为“minecraft:melon”对应的物品命令为：
西瓜种子在Java版本Beta pre1中加入。
可在耕地上种植西瓜作物，也可用于驯养鹦鹉。成熟后附近为空气方块并y-1处有草方块或泥土会每经过一定随机刻生成一个西瓜方块。附近四格有西瓜方块则不会再生成（南瓜不会影响）。
解毒剂（Antidote）是一种治疗中毒效果的药物，在酿造台上使用银酿制而成，其 DV 为 2。
讲台用来存放书与笔或成书，以供玩家阅读。
手持成书或书与笔右击讲台即可放置，随后右击讲台即可阅读。讲台会保留玩家的阅读进度，停留在最后阅读的页码。
当翻动放在讲台上的书的页面时，讲台会产生一次红石脉冲。红石比较器可以记录读书进度并产生红石信号，红石信号的强度取决于玩家所读的页数。（例如，一本 15 页的书每一页能产生单位为 1 的红石信号，而一本 5 页的书每页能产生单位为 3 的红石信号。）
如果村庄里有讲台且没有图书管理员村民，任何没有选择工作站点的村民都有机会改变他们的职业为图书管理员。
讲台在 Java 版 1.14 快照 18w44a 中加入。
试炼刷怪笼（Trial Spawner）是一种只能在试炼密室中生成的刷怪笼变种，会根据周围玩家的数量调整刷怪总数。
试炼刷怪笼自然生成于试炼密室的柱廊和决斗室结构中。
当游戏难度不是和平，且游戏规则 doMobSpawning 为 true、处于冒险模式或生存模式的带有试炼之兆的玩家经过普通试炼刷怪笼时，试炼刷怪笼会变为不祥试炼刷怪笼。不祥试炼刷怪笼
激活的试炼刷怪笼每隔一段时间生成 1 个生物，48 格内同时存活的生物数量达到规定的上限后会停止生成，这些生物都消失后才会生成出下一波生物。一次试炼中生成的生物全部消失后，试炼刷怪笼结束运作，试炼完成。
不祥试炼刷怪笼生成的怪物一般装备着武器、盔甲等。
激活的不祥试炼刷怪笼每 160游戏刻（8 秒）在玩家或距离不祥试炼刷怪笼 14 格内的生物头顶生成不祥之物生成器。
试炼刷怪笼在 Java 版 1.20.3 快照 23w45a 和基岩版 1.20.60.20 版本加入，在 Java 版 1.20.5 pre1 和基岩版 1.21.0.22 版本中更改了纹理。
不祥试炼刷怪笼在 Java 版 1.20.5 快照 24w13a 和基岩版 1.21.0.20 版本中加入。
试炼钥匙在 Java 版 1.20.3 快照 23w45a 中加入，可以通过试炼刷怪笼喷出或从试炼密室的箱子或陶罐中获得，可以用于解锁宝库。
介绍
诡异疣块（Warped Wart Block）是下界疣块的诡异变种。
生成
诡异疣块会在诡异森林中作为巨型菌类的菌盖出现。
用途
可用于装饰，也可用于堆肥。
版本信息
诡异疣块在 Java 版 1.16 快照20w06a 版本和 基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.51 版本中加入。
在 Java 版 1.16 快照20w09a 版本和 基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.57 版本中，使用锄类工具可以快速采集诡异疣块，采集效率受效率附魔的影响。
菌岩是一类在下界自然生成的方块。它有两种变种：绯红菌岩和诡异菌岩。

绯红菌岩在绯红森林中自然生成，而诡异菌岩在诡异森林中自然生成。

对在诡异或绯红菌岩旁的下界岩使用骨粉可以使其变为相同种类的菌岩。

注：经典材质中的下界岩放在菌岩旁边将显得非常不协调，而下界更新后菌岩生成又十分普遍，因此建议仍然在用经典材质包的玩家考虑调整下界岩的材质。
于1.16快照20w06a中加入的原木方块，无法被火焰燃尽。
诡异菌柄会作为巨型诡异菌的主干生成。
[1.16快照20w10a新增] 菌核是一类六面皆为菌皮材质的方块。它有两种：绯红菌核、诡异菌核。‌‌
菌核的合成方法与原木合成木头的方法相似。
该植物于Java版1.16快照20w06a中加入。
菌索是一类植物型非固体方块，共有两种变种：绯红菌索和诡异菌索。
绯红菌索自然生成于绯红森林和灵魂沙峡谷生物群系。
诡异菌索自然生成于诡异森林生物群系。
菌索可以使用任意工具或直接空手瞬间破坏。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
[1.16快照20w13a新增]
由诡异菌和钓竿合成获得。
用于吸引和骑乘炽足兽，使用方法和胡萝卜钓竿类似。
当玩家首次用诡异菌钓竿对炽足兽加速时会获得进度【画船添足】。
简介
调试棒（Debug Stick）是一个用于修改方块的方块状态的物品。
在 Java 版中，调试棒只能通过/give指令或者创造模式物品栏中的管理员用品（1.19.3 快照 22w44a 版本及以上）获取。在基岩版中，它只能在开发者模式中获取和使用。
虽然它的材质只是附魔了的木棍，但不能用于合成或利用附魔木棍来取得。
调试棒能被用于调整方块状态。对方块左击可以指定你所想要更改的方块状态，对方块右击可以更改所选的方块属性。比如，你可以为命令方块修改 conditional 与 facing 这两个方块状态，当你选中了 facing 属性，对着方块右击你可以让命令方块朝向 north、south、east 或 west，潜行点击将会使它以反向循环。
对于右击交互的方块，可以潜行右击改变方块属性。
版本信息
Java 版
1.13
快照 17w47a
加入了调试棒。
1.16
快照 20w10a
现在可以改变火的方块属性。
1.19.3
快照 22w44a
调试棒可以在创造模式物品栏中的管理员用品中获取。
基岩版
1.14.0
预览版 1.14.0.1
加入了调试棒，仅限开发者版本可以获取和使用。
饥饿值：6点（）
饱和度：7.2点（）
谜之炖菜在1.14快照18w43a中加入。
谜之炖菜可以通过由红色蘑菇、棕色蘑菇、碗和任意小型花合成获得、也可以通过沉船的箱子、棕色哞菇、与农民村民交易或刷扫沙漠水井中的可疑的沙子获得，亦可通过命令给予。但是，用命令获取的的谜之炖菜如果没有设置NBT标签，食用时不会有效果。在Java版1.19.3及以后，可以在生存模式中合成的谜之炖菜也可以通过创造模式物品栏获得。
一碗谜之炖菜恢复饥饿值和7饱和度，并且给予几秒钟的状态效果。食用时获取的效果取决于使用哪种花来合成，这个数据被储存在NBT中。
对棕色哞菇喂食花之后用碗右键可以获得对应的谜之炖菜，否则会产出蘑菇煲。
虞美人
火把花
在Java版1.20中，该物品的译名由迷之炖菜改为谜之炖菜。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
超级肥料（Super Fertilizer）是骨粉的升级版，可以在实验台上使用氨和磷制成。
超级肥料与骨粉是一样的使用方式，但比骨粉更强，例如一个超级肥料就可以催熟树苗、可以催生更大面积的花草等。
超级肥料在基岩版 1.4.0 测试版1.2.20.1 版本和教育版1.0.27 版本加入，在基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.21 版本中，开启“Education Edition”选项后会出现在创造模式物品栏中，在教育版 1.21.03 预览版1.21.01.0 版本后，会出现在创造模式物品栏中。
用金锭做的压力板，任何实体都能触发，输出的红石信号强度由上面的实体数量决定，最大强度不超过 15 级。每个实体输出1点红石能量（一个实体为1个生物或者是一组一下的物品）
在1.13以前，轻质测重压力板（Light Weighted Pressure Plate）曾被称为测重压力板（轻型）（Weighted Pressure Plate（Light））。
轻质测重压力板在Java版1.5快照13w01a中和重质测重压力板一起加入。
边界方块（Border Block）是一个可以设置学生活动范围的方块，教师可以对其进行设置。

运输矿车只能放在铁轨上，有9x3的存储空间。自然生成于废弃矿井，也可通过合成得到。
使用鼠标左键可以对它们进行回收，掉落矿车和箱子，里面的物品会掉落。
运输矿车在Java版Alpha v1.0.14中加入。在1.20之后左键收回之后掉落本身，而不是矿车和箱子。
1.14快照18w43a中运输矿车的纹理
运输船是Java版1.19快照22w12a中加入的一种运输工具。
只能乘载一个实体。存储空间是27格。
在成年猪灵附近打开或者破坏运输船会使其与玩家敌对。
功能与普通的命令方块相同。但是它只在它背后的命令方块方块执行命令时，并且处于激活状态，才会一起执行命令。
在你放置它的物品形式时，连锁命令方块的“保持开启”状态会默认打开。
它的ID与一般的命令方块不同（chain_command_block），这意味这你可以直接用/give获得它。当然，你也可以在命令方块的GUI界面中切换运行模式为“连锁”来转化。
连锁型命令方块在Java版1.9快照15w34a中加入。
追溯指针在Java版1.19快照22w14a中加入。
追溯指针会指向玩家上次死亡的位置。若玩家未曾死亡或死亡地点所在维度与玩家当前所在维度不同，则会无规则旋转。
追溯指针可以使用铁砧附魔消失诅咒。
[1.17快照20w45a新增]
虽然在视觉上遮光玻璃是透明的，但无法使光透过，因此僵尸、骷髅等生物在白天处于遮光玻璃下方时不会自燃。
和玻璃不同的是，遮光玻璃可以徒手或使用任何工具采集。
无法染色或制成玻璃板。
遮光玻璃也具有普通玻璃的一些特性：
上方不可刷怪，也无法令在其中的生物窒息，也不会阻碍其下方箱子、陷阱箱、末影箱及潜影盒的开启。
玩家能透过遮光玻璃看到其后面的景象。透过遮光玻璃看其他邻近的遮光玻璃时，邻近的遮光玻璃会隐形（但邻近的普通玻璃不会隐形）。
遮光玻璃不会切断竖直方向上连接的红石线，红石也可以在玻璃上竖直连接。且在Java版中，在玻璃上竖直连接的红石粉只能向上传输红石信号。
此方块在Java版1.17快照20w45a中加入，在20w46a中修改纹理，并在21w05a中修复阴影效果。
在java版中，避雷针可以将32格×4格×32格以内的闪电吸引到自身顶部所在格（在1.17版本中的20w46a之前，避雷针可以将16格×4格×16格以内的闪电吸引到自身顶部所在格）。在基岩版中，避雷针可以将64格×64格×64格以内的闪电吸引到自身所在格。若避雷针在雷雨天被带有引雷附魔的三叉戟击中则会立即产生一道闪电，且无需其他实体参与。避雷针被任意来源的闪电击中时会发出15级的红石信号，持续约8个游戏刻，可为红石中继器、红石比较器或撒在地上的红石粉充能。
挖掘避雷针需要石质或更好的镐，否则不会掉落任何物品。
避雷针吸引的闪电能够立刻去除避雷针下方未涂蜡的铜块（或其变种）的所有锈蚀，并减轻邻近的其他铜块（或其变种）的锈蚀程度。
介绍
酿造台（Brewing Stand）是游戏中后期用于酿造药水（包括普通药水，喷溅型药水，滞留型药水）的装置。有 1 的亮度，放置后只能用镐拆除否则不会掉落。1.9 版本以后需要烈焰粉来提供能源，一个烈焰粉可以提供酿造 20 次所需的能量；值得一提的是，烈焰粉的消耗并不像熔炉的燃料那样跟随时间流逝消耗，而是根据酿造药水的数量来消耗。
药水可以在酿造后加入红石粉延长作用时间，加入荧石增强作用效果；或者加入火药使其变成喷溅型药水，加入龙息变成滞留型药水。
原版中生存模式下可酿造出的效果如下，此处药水的等级仅代表酿造当前药水所需的步骤：
蜘蛛眼、恶魂之泪、兔子脚、烈焰粉、闪烁的西瓜、糖、岩浆膏、红石与水瓶可以酿造出平凡的药水（无效果）。
幸运药水不可酿造
仅在教育版和基岩版中下可酿造出的效果如下：
版本信息
酿造台在Java版Beta 1.9-pre3中加入，在1.14快照18w43a和18w44a中修改纹理。
1.14快照18w43a到1.14快照18w44a中酿造台的纹理
[1.16快照20w12a新增]
由哭泣的黑曜石和荧石合成，用于在下界设置重生点。
使用方法：手持荧石块右击即可充能，储能量最大为4，空手右击已充能的重生锚即可在下界设置重生点（在主世界和末地这么做会产生爆炸和火焰，类似在下界和末地使用床）。每次重生消耗1点能量，能量耗尽后重生点失效。重生锚也可用发射器发射荧石补充能量。
重生锚在不同的能量等级下材质各异，以下展示能量等级为1和4时的图片。
（图片来源：中文Minecraft Wiki）
重生锚会在充能等级不同时，发出不同亮度等级的光，1级为3，2级为7，3级为11，4级为15，如图：
重生锚的重生机制也与床的略有不同，会按照特定的位置进行重生，如图所示：
数字越小在此位置重生的优先级越高。
重生锚只能使用钻石以上的镐采集，且充能不会保存。但在基岩版中，使用附魔精准采集的镐可以保留重生锚的充能，并且充能等级相同的重生锚可以堆叠。可以方便玩家在主世界和末地制造艺术
【你知道吗】20w12a中，一个BUG导致该方块被破坏后会在原位置形成幽灵方块阻挡前进。
相关进度：
铁质的压力板，当实体在重质测重压力板上面时，将对周围毗邻方块发出红石信号。信号的强度由实体的数量决定，实体数量越多，信号强度越大。与轻质测重压力板不同的是铁质压力板需要更多的实体来提供信号，每10个实体提供1级信号，探测到1~10个实体时提供1信号，11~20个实体时提供2信号，以此类推，当实体数量达到141时会提供满级（15）的信号。需要注意的是测重压力板仅检测实体数量，而不是类型，因此堆叠起来的一组物品和一个物品提供的信号是一样的。
在1.13以前，重质测重压力板（Heavy Weighted Pressure Plate）曾被称为测重压力板（重型）（Weighted Pressure Plate（Heavy））。
重质测重压力板在Java版1.5快照13w01a中和轻质测重压力板一起加入。
1.14快照18w43a中重质测重压力板的纹理
概述
重锤是一种可以提高下落攻击伤害并提供击退效果的近战武器，且若击中受伤害实体则无视摔落伤害。在 1.20.5 快照 24w11a 中加入。
用途
挖掘工具
当重锤挖掘方块时，每次成功挖掘了任何硬度不为 0 的方块会消耗 2 耐久度。
攻击
Java版：
重锤的攻击伤害是 6 点（），攻击速度是 0.6，需要 1.65 秒来恢复。
基岩版：
在基岩版中，重锤的攻击伤害是 7 点（），重锤没有攻击冷却。
下落攻击
玩家在下落高度大于1.5格的时候触发下落攻击，攻击冷却不影响触发。
缓降buff和使用鞘翅进行滑翔无法触发下落攻击，但是使用鞘翅可以通过攻击的一瞬间脱下鞘翅来触发。
玩家在触发下落攻击后会产生短时的滞空，玩家的下落高度将会在玩家滞空处重新计算，这会使即将下落到地面的玩家免除摔落伤害。
伤害
下落攻击的伤害会随着玩家的下落高度的增长而增加，没有上限。
前3格下落高度：每格4点（）伤害。
4-8格下落高度，每格2点（）伤害。
其余的下落高度，每格1点（）伤害。
如果重锤附魔了致密，则会造成额外的下落高度x0.5x致密等级的伤害。
因为触发暴击与触发下落攻击各自独立，所以暴击会为下落攻击提供50%的额外伤害加成。
击退
如果被击中的生物站在地上被手持重锤的玩家攻击，范围内的方块则会因猛击而产生对应的粒子效果，被击中的生物的3.5格范围内的其他生物也会被击退，如果玩家下落高度大于5格则击退速度翻倍。
附有风爆的重锤会产生风爆，弹起手持附魔风爆重锤的玩家并弹飞周围的实体，并且激活范围内的红石设备。
进度/成就
从空中下落对生物造成100点（× 50）伤害会解锁成就/进度[天赐良击]
使用金剑攻击可造成4点（）的伤害，相当于木剑，但附魔能力更高，耐久更低（木剑为59点，金剑仅有32点）。
手持时暴击伤害为7.5点（）。
1.9以前按鼠标右键可以格挡，1.9以后如果伤害决定条在84.8%及以上，且此时玩家在地面上、同时移动速度不高于普通行走速度时，就可以使出横扫攻击，与被击中敌人靠近的其他敌人也会被击退并受到1点（）的AOE伤害（范围攻击效果），伤害可以被横扫之刃魔咒提高。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
1.14快照18w43a中金剑的纹理
金合欢树叶在Java版1.7.2快照13w43a中加入。
金合欢树的叶子，破坏后有几率获得金合欢树苗，用剪刀破坏后获得本体，在1.14中破坏有小几率掉落木棍。
金合欢树苗（Acacia Sapling）是一个会长成树的物品。它可用任何工具破坏，并且总是会掉落它自身。
金合欢树苗在Java版1.7.2快照13w43a中加入。
它也能通过破坏金合欢树叶获得。当金合欢树叶被除了剪刀以外的工具破坏时，它们有5%的几率掉落1个树苗。时运附魔等级I会把树苗的掉落几率增加到6.25%，等级II为8.33%，等级III为10%。
种植它时，亮度等级至少为9，且树苗至少需要上方有7格空间。
金合欢树苗也可以被放在花盆里做装饰用。也可以用作熔炉的燃料，每个树苗可烧炼0.5个物品。
金块可用来储藏金锭以及作昂贵的装饰材料，只能用铁镐、钻石镐或下界合金镐开采，可以在海底遗迹找到8块，在堡垒遗迹或废弃传送门会生成一些金块。
金块可用来“充能”信标。顶层面积必须至少为3×3，而可以选择继续添加的层数的最小面积自上而下依次为5×5、7x7和9×9。基座和底座不用完全由金块组成，它们也可以包含铁块，绿宝石块，钻石块和下界合金块。
在1.9以前（不包括1.9），金块可用来合成附魔金苹果。
金块在Java版Classic 0.0.20a中加入。
金头盔在Java版Indev 20100206中加入。
戴在头上提供2点（）护甲值。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供11点（）护甲值，相当于减少了44%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点（）伤害削弱1点（）护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
穿上它，猪灵将视你为友好生物，如果你攻击猪灵，或者在猪灵旁边挖金块开/挖箱子，不管有没有穿着金盔甲，猪灵都会攻击你。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴材质，在1.16 pre3中被移除。
1.14快照18w43a到19w08a之前金头盔的纹理
1.14快照19w08a后金头盔的纹理
金护腿在Java版Indev 20100206中加入。
防御力近似与铁护腿，穿在身上提供3点（）盔甲值。
但是具有良好的附魔性能（具有更高的附上稀有或高数值附魔的概率）
穿上它，猪灵将视你为友好生物。
金斧在Java版Indev 0.31 20100130中加入。
用金锭做的斧，用来快速破坏木质方块。
也可以当作武器用，Java版中伤害为7点（）但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有3点（）。
烧炼后产物为金粒。
效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 <金。
耐久度：金< 木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
金毒马铃薯（Golden Poisonous Potato）是一种可合成的食物。
食用后会恢复 2 点（）饥饿值和 5 点（）饱和度并获得 5 秒中毒II 和 2 分钟伤害吸收I 效果。
金箱子（Golden Chest）是箱子的变种，在开启 midas_touch 规则时，使用箱子或陷阱箱会使其转变为金箱子。
无法用/give指令获取该物品，使用鼠标中键选取方块时会选取箱子或陷阱箱，只能通过/setblock~ ~ ~ minecraft:chest{gold:1b} 指令放置。
破坏金箱子时会掉落箱子或陷阱箱，且不需要用镐采集。
金箱子并没有大型箱子的形式，如果两个金箱子合并，纹理的连接处会不完整。
在金箱子内的物品会按照 midas_touch 规则变成金块。
饥饿值：6点（）
饱和度：14.4点（）
金胡萝卜（Golden Carrot）是一种较为贵重的食物，亦可以作为酿造材料。它也是游戏中饱和度最高的食物。
金胡萝卜在Java版1.4.2快照12w34a中加入。
长按鼠标右键能吃金胡萝卜，每个金胡萝卜可以为玩家回复6点饥饿值和14.4饱和度。
金胡萝卜的作用如下：
金胡萝卜能用来驯服、繁殖、治疗马和加快小马的成长速度，也能用来繁殖兔子和加快兔子的成长速度。
粗制药水＋金胡萝卜→夜视药水（酿造）[1]
[1]：金胡萝卜能够制作夜视药水可能是由于现实中胡萝卜对视力的保护作用（内含大量的β-胡萝卜素）。
金胸甲在Java版Indev 20100206中加入。
穿在身上提供5点（）盔甲值，穿上它，猪灵将视你为友好生物。
饥饿值：4点（）
饱和度：4.8点（）
金苹果在Java版infdev 20100227版本中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
金苹果可以配合喷溅型虚弱药水来治疗僵尸村民。
普通金苹果提供2分钟的伤害吸收I效果（提供4（）作伤害吸收）与5秒的生命恢复II效果（每25刻1点（）），每秒×0.4，共恢复4点（））。
在1.19快照22w14a及以后，金苹果可以在远古城市中心的箱子中找到。
1.14快照18w43a中金苹果的纹理
金锄在Java版Indev 20100206中加入。
用金锭做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土，对着缠根泥土右击则可将其变为泥土，并且会掉落一个垂根。
1.16后，锄可以附魔效率、时运、精准采集，可以快速挖掘下界疣块，诡异疣块，干草块，标靶，干海带块，菌光体，海绵，湿海绵和树叶。
耐久度：金< 木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
挖掘效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 <金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害（仅Java版），但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木 =金< 石 < 铁 < 钻石 ＝下界合金。
金锹在Java版Indev 0.31 20100130中加入。
用金锭做成的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金 <金。
耐久度：金< 木 < 石 < 铁 < 钻石 < 下界合金。
1.11.1后可在熔炉中烧炼得到金粒，金锹没有耐久度和附魔的要求。
挖掘等级：木镐 =金镐< 石镐 < 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐
挖掘速度：木镐 < 石镐 < 铁镐 < 钻石镐 < 下界合金镐 <金镐
看似十分高端，但它实际的挖掘等级却和木镐相同（0级，Stone/石头级），只能挖掘石头、煤矿石/制品以及混凝土、部分石制方块。
同时它还是耐久最低的挖掘工具，33点耐久甚至只有木镐的一半。
不过作为金制工具，它能在原方块硬度的基础上提供原版最高的x12倍挖掘速度加成（与空手相比），比钻石镐（x8）还要高出二分之一。这意味着金镐是原版最快的挖掘工具。
并且它也拥有原版最好的22点附魔偏移值，这意味着金镐能轻而易举地附出吊打30级的神附魔。举个例子，精准采集附魔在铁镐上需要30级才有5%几率附出，而金镐在任意等级都有附出精准采集的可能。
所以如果使用得当，它完全可以作为钻石镐的替代品。
附魔金镐可以在废弃传送门的箱子中找到。

金靴子在Java版Indev 20100206中加入。
穿在身上提供1点（）盔甲值，穿上它，猪灵将视你为友好生物。
金马铠（Gold Horse Armor）是一种可以装备给马的一种特殊盔甲。
金马铠在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
金马铠会在2.5%的要塞祭坛的箱子里，29.4%的下界要塞的箱子里，12.4%的沙漠神殿的箱子里，5.7%的村庄铁匠铺的箱子里，15.1%的地牢的箱子里，4.6%的末地城的箱子里，以及5.4%的丛林神庙的箱子里，皆以1份为一组的形式出现。
马穿着不同马铠会有逐渐提升的防御力，金马铠可以为马增加7点防御力。
不同于其他装备，金马铠的防御力比铁马铠要高金装备之光。
1.11快照16w50a后，金马铠可以被烧炼成1个金粒。
[1.16快照20w15a新增]
錾制下界砖块是下界砖块的錾制变种。
可以通过在切石机上切割下界砖块获得，或者用两个下界砖台阶合成。
在1.19.3中，其译名由“錾制下界砖块”改为“雕纹下界砖块”。
介绍
雕纹深板岩（Chiseled Deepslate）是深板岩圆石的雕纹变种。
获得方式
可使用深板岩圆石台阶合成获得，也会自然生成在远古城市。
用途
可用于装饰。
版本信息
雕纹深板岩在 Java 版 1.17 快照21w07a 版本和 基岩版  1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入，此时在基岩版中属于实验性玩法，且名称为錾制阴沉石。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中，名称由錾制阴沉石改为錾制深板岩。
在 基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本中，錾制深板岩不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本中修改了纹理。
在 Java 版1.19.3 版本中，其译名从錾制深板岩改为雕纹深板岩。
石砖的雕纹变种，可以用两个石砖台阶合成，在1.14及以后也可以用石砖或石头在切石机中合成，它也会自然生成于雪屋地下室、废弃传送门和丛林神庙。
在1.19.3中，其译名由“錾制石砖”改为“雕纹石砖”。
石英块的錾制变种，拥有复杂的纹理。
錾制石英块在Java版1.5快照13w02a中加入。
在1.19.3中，其译名由“錾制石英块”改为“雕纹石英块”。
介绍
雕纹砂岩（Chiseled Sandstone）是砂岩的雕纹变种。
生成
沙漠神殿和热带海底废墟由砂岩、切制砂岩、雕纹砂岩组成。
雕纹砂岩还会生成在试炼密室中尸壳的试炼刷怪笼旁。
获得方式
雕纹砂岩可以用两个砂岩台阶合成，在1.14及之后的版本，也可以用砂岩在切石机中合成得到，它侧面的图案与苦力怕的脸相似。
版本信息
雕纹砂岩在 Java 版1.2.4 版本和 携带版 Alpha0.6.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为24。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a、18w47a、18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版1.19.3 版本中，其译名由錾制砂岩改为雕纹砂岩。
在 Java 版 1.20.3 快照23w45a 版本和 基岩版 1.20.60 预览版1.20.60.20 版本中，雕纹砂岩会生成在试炼密室中尸壳的试炼刷怪笼旁，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.21 快照24w18a 版本和 基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.22 版本中，23w45a 版本和1.20.60.20 版本中的改动不再属于实验性内容和实验性玩法。
[1.16快照20w15a新增]
錾制磨制黑石是磨制黑石的錾制变种。
由磨制黑石台阶合成，或由黑石切石获得。用于建筑和装饰。
錾制磨制黑石的表面图案是猪灵的鼻子，这遵循錾制砂岩和錾制红砂岩的纹理模式。
在1.19.3中，其译名由“錾制磨制黑石”改为“雕纹磨制黑石”。
介绍
雕纹红砂岩（Chiseled Red Sandstone）是红砂岩的雕纹变种。
合成
雕纹红砂岩可以用两个红砂岩台阶合成。
在 Java 版1.14 版本中，也可以用红砂岩在切石机中合成得到。
用途
可用于装饰。
雕纹红砂岩侧面的图案与凋灵相似。
版本信息
雕纹红砂岩在 Java 版 1.8 快照 14w32a 版本和 携带版 Alpha 0.14.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为179。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w47a、18w50a版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版1.19.3 版本中，其译名由錾制红砂岩改为雕纹红砂岩。
介绍
顾名思义，钓鱼竿的主要用途是钓鱼。
钓鱼时，玩家需要通过使用钓鱼竿，将浮漂投入任意水体来钓鱼（最远可以抛出33个方块）。此时注视鱼漂，当一串气泡粒子在浮漂附近出现，并朝着浮漂前进，且鱼漂被拉进水中时，再次按下使用键收回鱼漂，即可收获鱼/垃圾/宝藏，并获得1～6经验。钩住一个物品会减少1点耐久度，当钩子钩到地面时收竿会减少2点耐久度，在水中收竿不会减少耐久度，在钩到生物或实体时收竿会减少5点耐久度。当钩到一个生物并将其拉向玩家时，生物和玩家的距离将除以10，这种用法多运用于PVP。（在1.9之前，钓鱼竿的钩子不会拉动实体，而是会击退勾到的目标，和雪球或鸡蛋投中生物的效果类似）。向村民使用钓鱼竿会减少玩家的受欢迎程度并使任何在附近自然生成的铁傀儡攻击玩家。
钓鱼得到的工具可能带有各种附魔，包括消失诅咒等负面魔咒。
钓鱼竿能用作熔炉的燃料，每个钓鱼竿可以烧炼1.5个物品。‌‌
Java版中只要有一格水就可以钓鱼，而基岩版中则不行。
老手级别的渔夫村民以7～22个绿宝石的价格出售1个附魔的钓鱼竿，其魔咒将会和5～19级的附魔台能获得的魔咒相同。
附魔的钓鱼竿有21.7%几率会在大型水下废墟的箱子里，并且有41.7%几率会在小型水下废墟的箱子里，以1个为一组的形式出现，且除灵魂疾行外所有魔咒出现概率相同。
在Java版中，溺尸有3.75％‌‌（基岩版为0.85％‌‌）的概率生成时会装备无附魔的钓鱼竿。当被杀死时，它们有8.5％的概率掉落这根钓鱼竿，且有部分损坏。当使用带有抢夺附魔的武器击杀时，该概率每等级增加1％（最高为11.5％）。
如果一个胡萝卜钓竿被完全使用直到耐久度为0，它就会变成一把新的钓鱼竿；可能带有附魔的钓鱼竿也可能通过钓鱼获得。钓鱼竿钓钓鱼竿
（部分资料摘自中文Minecraft Wiki）
版本信息
钓鱼竿在Java版Alpha v1.1.1中加入。
1.14快照18w43a中钓鱼竿的纹理
相关进度
钟（Bell）是透明且具有动画的方块实体，在使用时会发出声响。
在没有模组的前提下，钟没有合成配方且需要用镐开采。
当钟的侧面（金色钟体）被右击或敲击时，钟会摇晃并发出响声。在 Java 版 1.15 以上版本中，任何具有伤害的弹射物都可以敲响钟声。钟也可以使用红石信号敲响。
此外，如果在村民睡觉时玩家使用钟，所有村民都会醒过来。
钟自然生成于村庄中心，与工具商和武器商交易也可获得，价格为 36 个绿宝石。
当钟响起时，村民会像日落时那样立即进入他们的房屋并且试图抵达床上。1 个钟的有效警告范围是 31x31x31 矩形区域。
此外在Java版中，钟响且32个方块内有袭击怪物时，所有在48个方块内的袭击怪物都会产生白色发光的边框使得玩家可以透过方块发现与定位，且此时钟会产生共振声。
钟在 Java 版 1.14 快照 18w44a 版本和基岩版 1.9.0.2 版本中加入，在 Java 版 18w50a 和 1.14-pre3 中修改纹理。18w50a-1.14pre3 期间的纹理1.14-pre3 后纹理
钥匙（Key）是可以打开一个大门的物品，但实际上并没有用处，游戏中一共有三种钥匙：红色钥匙、蓝色钥匙和黄色钥匙，分别由凋灵、远古守卫者和劫掠兽掉落，也可以在木桶里找到。
钻石剑在Java版Indev 0.31 20100128中加入，在1.14快照18w43a和1.16快照20w09a中修改纹理。
由1根木棍，2颗钻石合成，攻击伤害为7点（），手持时暴击伤害为12点（），1.9版本以前按右键可格挡，1.9版本以后不能格挡，但如果伤害决定条在84.8%及以上，且此时玩家在地面上、同时移动速度不高于普通行走速度时，就可以使出横扫攻击，与被击中敌人靠近的其他敌人也会被击退并受到1点（）的AOE伤害（范围攻击效果）， 概率可以通过横扫之刃附魔来加强。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
1.14快照18w43a到1.16快照20w09a中钻石剑的纹理
1.16快照20w09a中钻石剑的纹理
介绍
钻石块可用来储存钻石以及装饰，只能用铁镐、钻石镐或下界合金镐开采。
钻石块在林地府邸中的“黑曜石”房间和“熔岩房”的中心生成。
钻石块可用来“充能”信标。顶层面积必须至少为3×3，而可以选择继续添加的层数的最小面积自上而下依次为5×5、7x7和9×9。基座和底座不用完全由钻石块组成，它们也可以包含铁块，金块，绿宝石块和下界合金块。
版本信息
钻石块在Java版indev 20100129版本中加入，在Java版Alpha v1.2.0中修改纹理，在1.14快照18w43a和18w47a中再次修改纹理。
介绍
钻石头盔在Java版Indev 20100206中加入。
拥有3点（）护甲值，盔甲韧性+2点（），附魔能力比金低。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套钻石盔甲提供20点（）护甲值，相当于减少了80%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点（）伤害削弱1点（）护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
全套还提供了8点（）盔甲韧性，能够有效降低高伤害造成的伤害。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴纹理，在1.16快照pre3中被移除。
相关进度
版本信息
钻石头盔在Java版Indev 20100206中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
1.14快照18w43a中钻石头盔的纹理
钻石护腿在Java版Indev 20100206中加入。
拥有6点（）盔甲值，盔甲韧性+2点（）。
1.14快照18w43a中钻石护腿的纹理
钻石斧在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
原版第二耐用的斧，有整整1561点耐久，用于快速破坏木质方块。但其挖掘速度并非第一，最快的是金斧。
也可以当作武器用，Java版中伤害为9点（）但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有6点（）。
大师级别的武器匠总是以18-35个绿宝石的价格出售附魔的钻石斧。
效率：木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金。
钻石胸甲在Java版Indev 20100206中加入。
拥有8点（）盔甲值，2点（）盔甲韧性。
1.14快照18w43a中钻石胸甲的纹理
钻石锄在Java版Indev 20100206中加入。
用钻石做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土。
1.16后，锄可以附魔效率、时运、精准采集，可以快速挖掘地狱/诡异疣块、干草块、标靶、干海带块、菌光体、干/湿海绵和树叶。
在1.16前用坏一把钻石锄可获得成就“终极奉献”，快照20w20a后改为将钻石锄升级为一把下界合金锄。哪个都很浪费
耐久度：金 < 木 < 石 < 铁 <钻石＜下界合金。
挖掘效率：木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金 < 金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害，但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木 = 金 < 石 < 铁 <钻石＝下界合金。
钻石锹在Java版Indev 0.31 20100129中加入。
用钻石做的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 < 石 < 铁 <钻石< 下界合金。
挖掘等级：木镐 = 金镐 < 石镐 < 铁镐 <钻石镐< 下界合金镐
挖掘速度：木镐 < 石镐 < 铁镐 <钻石镐< 下界合金镐 < 金镐
钻石镐在Java版Indev 0.31 20100128中加入。
矿业发展成熟的标志，游戏后期标配挖掘工具。
挖掘硬度为3（Obsidian/黑曜石级），可以挖掘原版所有的石头系方块（不包括基岩）。
原版耐久度第二高的镐，只有它和下界合金镐才能挖掘黑曜石。
作为钻石制工具，可以在原方块硬度基础上使挖掘速度增加x8倍（与空手相比）。
钻石靴子在Java版Indev 20100206中加入。
拥有3点（）护甲值，盔甲韧性+2点（）。
1.14快照18w43a中钻石靴子的纹理
钻石马铠在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
穿在马身上时，+11点（）盔甲值。只能在战利品箱子中获得。
铁剑在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
手持铁剑左键攻击可造成+6点（）伤害。
手持时会心一击伤害为10.5点（）。
1.9以前按鼠标右键可以格挡，1.9以后不能格挡，但长按鼠标左键可以横向挥击，造成1点（）的群体AOE伤害（范围攻击效果）。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本身。
1.14快照18w43a中铁剑的纹理
铁块可以用来储存铁锭，必须用石镐及以上品质的镐开采（金镐也不能开采）。
铁块可用来“充能”信标。顶层面积必须至少为3×3，而可以选择继续添加的层数的最小面积自上而下依次为5×5、7x7和9×9。基座和底座不用完全由铁块组成，它们也可以包含钻石块，金块，绿宝石块和下界合金块。
铁块和南瓜（仅基岩版）、雕刻南瓜或南瓜灯可以用来建造铁傀儡。南瓜、雕刻南瓜或南瓜灯必须最后放置，放置后会立刻生成一只铁傀儡。
铁块在Java版Classic 0.26 SURVIVAL TEST中加入。
（摘自中文Minecraft Wiki）

介绍
戴在头上提供2点（）护甲值。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供15点（）护甲值，相当于减少了60%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点（）伤害削弱1点（）护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴材质，在1.16 pre3中被移除。
版本信息
铁头盔在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
1.14快照18w43a中铁头盔的纹理
相关进度
铁护腿在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供5点（）护甲值。
1.14快照18w43a中铁护腿的纹理
铁斧在Java版Indev 0.31 20100110中加入。
用铁锭做的斧，也可以在武器商村民处交易获得，用来快速破坏木质方块。
也可以当作武器用，Java版中伤害为9点（），但每次攻击都会消耗2点耐久度。基岩版中伤害只有5点（）。
铁斧能通过刷扫海底废墟里的可疑的沙子和可疑的沙砾获得。
工具匠村民会以6-8个绿宝石出售铁斧。
烧炼后产物为铁粒。
效率：木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金。
铁栏杆Java版Beta 1.8-pre1中加入。
铁质的栏杆，为透明方块，仅有1格方块高，生物和玩家可以轻松跳上去。铁栏杆会在村庄铁匠铺和雪屋内自然生成。
单独放置时会形成细铁柱，与其他方块相邻时会自动连接。
硬度和爆炸抗性较高。
冷知识：
当把一只僵尸村民关在由铁栏杆围着的空间（最大是以其为中心的9×9×9范围）内时，其治愈速度会提升4%。且系统每刻都有1%的概率在以此僵尸村民为中心的9×9×9的空间内搜索铁栏杆和床，每搜索到一个，都有30%的概率使治愈时间减少1以上。
铁质活板门的功能与木质活板门类似，但它更加坚固，破坏与开启方式也与木质活板门不同。关于活板门的更多信息见活板门。
铁质活板门在Java版1.8快照14w07a中加入。
铁质活板门要用镐来拆除。若活板门所依托的方块被移动、移除或破坏，活板门会留在原地，不会掉落。
铁质活板门只能被红石电能控制。
铁活板门只能被红石电能（按钮、红石电路等）开启。
（摘自中文Minecraft Wiki）
铁砧（Anvil）是可以用来修复、附魔和重命名物品的方块。它可以通过4个铁锭和3个铁块合成，总计31个铁锭。
铁砧在Java版1.4.2快照12w41a中加入。
铁砧的硬度为5，可以被任何的镐开采，但如果不使用镐开采，将不会掉落任何东西。其中，金镐的速度最快，为0.65秒/个。铁砧的爆炸抗性非常高，可以抵抗TNT的爆炸。
铁砧会受到重力的影响，类似于沙子和沙砾。但是下落的铁砧着地时，若撞击到了生物，则生物会受到伤害；如果砸中了戴着头盔的玩家，则头盔会损失大量耐久。设铁砧下落的高度为n（n为正整数，向下取整），则被砸中的生物会受到（n-1）*2点伤害。同时铁砧还有n/20的概率损坏一级。
下落的铁砧会摧毁掉落物。下落距离3格及以内的铁砧不会摧毁掉落物，但超过3格则会。
关于铁砧机制、修复与重命名的细节，请配合Minecraft Wiki相关词条阅读。
简介
铁粒（Iron Nugget）是一种可以用于合成铁锭的可再生材料。
铁粒的纹理可以由金粒的纹理逆时针翻转 90° 再改变颜色得到。
获取
铁粒可以通过铁锭在工作台中分解得到。
可通过冶炼铁工具、铁剑、铁套、铁马铠和锁链套的方式获得铁粒，这也是回收废旧铁器的手段。
猪灵获得金锭后有约 2.18% 的概率给予玩家 9-36 个铁粒。
铁粒可以在以下结构中作为战利品生成：
Java 版
堡垒遗迹塔尖
废弃传送门
堡垒遗迹桥
针叶林村庄房屋
沉船宝箱
基岩版
堡垒遗迹塔尖
废弃传送门
堡垒遗迹桥
针叶林村庄房屋
沉船宝箱
用途
铁粒是一种合成材料，可以参与合成一些物品的制作。
版本信息
铁粒在 Java 版 1.11.1 快照16w50a 版本和 携带版 1.1.0 预览版1.1.0.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照 17w47a 前，数字 ID 为452。
铁胸甲拥有6点（）盔甲值，通过铁锭合成，也可以通过击杀穿戴铁胸甲的僵尸获得。（生成时就穿有铁胸甲的僵尸死亡时掉落概率不是百分百，如果是后来才穿上的，掉落概率为百分百）
1.14快照18w43a中铁胸甲的纹理
最普通的铁轨，可以将矿车放置在上面。
可以跨越一格高的方块。
会与任何一种轨道相连，可以弯曲。
也可以在废弃矿井中找到。
铁轨在Java版Infdev 20100618中加入。
丁字路口交叉处的弯道铁轨可以通过红石信号（譬如红石火把、拉杆等）改变其拐弯方向。
【20w45a快照版本新增】
铁轨可以含水，并且不会被流动的水破坏。
铁锄在Java版Indev 20100206中加入。
用铁锭做的锄，右击草方块或泥土使其变成耕地，而右击砂土则变成泥土。对着缠根泥土右击则可将其变为泥土，并且会掉落一个垂根。
耐久度：金 < 木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金。
挖掘效率：木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金 < 金。
作为武器时，任何锄都会造成1点（）伤害，但会大幅提高玩家的攻击速度。
攻击速度：木 = 金 < 石 <铁< 钻石=下界合金。
简介
铁锭（Iron Ingot）是一种用途广泛的金属合成材料。
获得方式
可通过冶炼铁矿石、深层铁矿石或粗铁获得。
烧炼铁矿石、深层铁矿石或粗铁是获得铁锭最常见的方法。
同时，可以在以下结构中可以找到铁锭。
（表格数据仅限 Java 版，按照获取概率大小降序排序。数据来自中文 Minecraft Wiki）
铁傀儡死亡时掉落 3-5 个铁锭。抢夺附魔不会增加掉落数量。
僵尸有约 0.833% 的概率掉落一个铁锭，每等级抢夺魔咒使得几率提高 1%。
破坏试炼密室走廊的饰纹陶罐也有概率获得铁锭。
用途
学徒级别的盔甲匠、工具匠和武器匠村民会以 1 个绿宝石的价格收购 4 个铁锭，作为其第三项交易。（仅基岩版）
学徒级别的盔甲匠村民有 50% 的概率以 1 个绿宝石的价格收购 4 个铁锭；学徒级别的工具匠和武器匠总是以 1 个绿宝石的价格收购 4 个铁锭，作为其交易的一部分。（仅 Java 版）
铁头盔、胸甲、护腿、靴子、剑、镐、斧、锄和锹，以及锁链头盔、胸甲、护腿和靴子能在铁砧用铁锭来修复。
铁锭可以用于从信标中选择并激活状态效果。玩家必须选择一种可用的状态效果，然后在项目槽中放入一个铁锭。铁锭可以代替金锭、绿宝石、钻石或下界合金锭为信标选择状态效果。
铁傀儡使用 1 个铁锭能恢复它25点（× 12.5）的生命值（仅 Java 版）
版本信息
铁锭在 Java 版 Indev 0.31 快照20100128 版本和 携带版 Alpha0.3.2 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为265。
在 Java 版 Indev 0.31 快照20100129、1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
相关进度
铁锹在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
用铁锭做的锹，用来快速破坏草方块、泥土、沙子等方块。
还可以对着上方为空气的草方块、泥土、砂土、菌丝、灰化土或缠根泥土的侧面或顶部使用锹可使其变为草径，并消耗1点耐久度。
效率：木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金 < 金。
耐久度：金 < 木 < 石 <铁< 钻石 < 下界合金。
挖掘等级：木镐 = 金镐 < 石镐 <铁镐< 钻石镐 < 下界合金镐
挖掘速度：木镐 < 石镐 <铁镐< 钻石镐 < 下界合金镐 < 金镐
介绍
一种采掘工具，采掘等级为2级（Redstone/红石级）。
可以挖掘石头、煤矿石/制品、铁矿石/制品、金矿石/制品、钻石矿石/制品、绿宝石矿石/制品、下界石英矿石/制品、青金石矿石/制品和所有混凝土、石制方块。
作为铁制工具，可以在原方块硬度基础上使挖掘速度增加x6倍（与空手相比）。
（原版）由于是玩家最早可以做出的能够挖掘钻石的物品，所以它标志着发展目标向的钻石转变。
铁镐可以在村庄的铁匠铺里找到。
工具匠村民会以9-11个绿宝石的价格售卖一把附魔铁镐。
版本信息
铁镐在Java版Indev 0.31 20100110中加入。
相关进度
铁门拥有木门的功能，但是无法用手打开，需要红石信号激活才可以使门打开。铁门只能够使用红石信号开启（一个按钮、一个红石电路等）。村民和僵尸都不能对铁门造成影响，除非它们踩上压力板。铁门不会被可以打破门的僵尸破坏掉。
铁门在Java版Alpha v1.0.1中加入。
铁门是一个红石机械元件，并且可以通过下列方式被激活：
1.一个邻近激活的电源，包括高处和低处的：红石火把、红石块、阳光传感器等。
2.一个邻近的电源方块（例如，被激活的红石火把上面的方块），包括高处的和低处的。
3.一个对着铁门的充能红石比较器或红石中继器
4.一个对着铁门的充能红石粉或无方向的一个“点”；铁门不会被没有对着门的其他邻近红石粉激活。
所有激活铁门的方法在门的上半或下半部分都有效。
当被激活时，铁门会立刻绕着它的门轴一侧“旋转”，变为开启状态。当没有被激活时，铁门会立刻回到它的关闭状态。
（部分资料来自中文Minecraft Wiki）
铁靴子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供2点（）护甲值。
1.14快照18w43a中铁靴子的纹理
铁马铠在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
穿在马身上时，+5点（）盔甲值。只能在战利品箱子中获得。
铃兰在Java版1.14快照18w43a中加入。
自然生成于森林、桦木森林、黑森林和繁花森林，但仅在繁花森林中可以通过骨粉催生。
铜制号角（Copper Horn）是镀铜版的山羊角，会根据玩家的吹奏方向和是否潜行来发出 3 种不同的声音。
铜制号角在使用后会有冷却时间。
可以用 3 个铜锭和一个山羊角合成，也可以在掠夺者前哨站的战利品箱里找到（概率）。
此物品为基岩版特有，是实验性物品，在基岩版 1.18.30.26 中加入，又在基岩版 1.19.0.24 中移除。
【1.17快照20w45a版本新增】
由9个铜锭合成的方块（20w46a到21w17a需要4个），可用于储存铜锭或装饰。
铜块和切制铜块需要使用石镐或者更好的镐开采，否则不会掉落任何物品。
会随着时间氧化，氧化到下一段的时间是50到82天（游戏天数），用斧右击或被雷击会清除锈蚀，用蜜脾右击涂蜡可以阻止其氧化。
涂蜡可以维持铜块的锈蚀状态，防止继续锈蚀。涂蜡变种与对应的未涂蜡变种在材质上没有差异。
氧化程度分为三段，分别是斑驳的铜块、锈蚀的铜块，氧化的铜块。
铜枝叶（Copper Spleaves）是一种铜制方块，但没有锈蚀或涂蜡等变种。
铜枝叶会作为月球基地的一部分生成。
它的碰撞箱比完整的方块小，与实体接触时会破碎并掉落本体。
铜水槽（Copper Sink）是一个在开启 copper_sink 规则时可合成的物品。
模型与炼药锅相同，合成方式也与炼药锅类似（将铁锭改成铜锭）。
只能用来装水，装水时，能销毁落入其中的铜质方块和物品（铜枝叶和避雷针除外）。
Copper Sink 这个名称是一个双关语，暗喻了需要投入大量资源的游戏内容，而社区也曾建议加入铜水槽，避免玩家因囤积了过多的铜而没有任何用处的问题。
铜灯是一种能在被红石信号激活后改变开关状态，且会随时间氧化的照明方块。
当放置时，铜灯默认为熄灭状态，接收到红石脉冲后会在点亮和熄灭状态切换。铜灯可以被比较器检测，若被检测的铜灯处于点亮状态，比较器会输出15级的信号，否则不输出信号。当铜灯被红石信号激活时，不论铜灯是否点亮，其纹理的中部都会出现一个红点来显示铜灯已被激活。
铜灯会受氧化影响，涂蜡可以防止其氧化，对其使用斧可以脱蜡或除锈。
铜灯在点亮后的亮度等级会铜灯的氧化程度加深而衰减，普通、斑驳、锈蚀和氧化的变种在点亮时分别会发出15级、12级、8级和4级的光。
铜门（Copper Door）是一种门，与木门一样可以直接开关铜门。
铜门与其他铜类方块一样，都会氧化，都可以涂蜡。
铜门与木门有着相同的机制和特性。
铜门在 Java 版 1.20.3 快照23w43a 版本和基岩版 1.20.50 预览版1.20.50.22 版本中加入，在 Java 版 1.20.3 快照23w44a、1.20.3-pre3 版本和基岩版 1.20.50 预览版1.20.50.22、1.20.60 预览版1.20.60.22 版本中修改了纹理。
物品栏纹理初次加入时的物品栏纹理Java 版 23w44a 版本和基岩版 1.20.50.23 版本中修改的物品栏纹理
初次加入时的物品栏纹理
Java 版 23w44a 版本和基岩版 1.20.50.23 版本中修改的物品栏纹理
初次加入时的方块纹理
Java 版 23w44a 版本和基岩版 1.20.50.23 版本中修改的方块纹理
Java 版 1.20.3-pre3 版本和基岩版 1.20.60.22 版本中修改的方块纹理
[1.16快照20w16a新增]
锁链是由铁锭和铁粒合成的装饰性方块，可用于悬挂灯笼。
锁链会在废弃传送门和堡垒遗迹中自然生成。
这是不能拿来制作锁链盔甲的锁链。
[1.16.2新增]
锁链现在可沿任意坐标轴方向放置。
锁链头盔在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供1格2点（）护甲值。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供12点（）护甲值，相当于减少了48%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点（）伤害削弱1点（）护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
由于1.8中移除了物品形式的火，使得这一套装无法合成，在1.16版本之后增加了锁链也无法合成这不科学，目前只能在原版中通过与村民交易、击败穿着此装备的怪物的掉落物和打开埋藏的宝藏（只能得到头盔）获得。
在1.14快照18w43a中更改了纹理。
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴纹理，在1.16 pre3中被移除。
自1.21.2快照24w33a后，锁链盔甲的稀有度由常见改为少见。
1.14快照18w43a中锁链头盔的纹理

锁链护腿在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供4点（）护甲值。
盔甲匠村民可能会给予带有村庄英雄状态效果的玩家1个锁链护腿。
1.14快照18w43a中锁链护腿的纹理
锁链胸甲在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供5点（）护甲值。
可以在林地府邸获得但概率极低。
1.14快照18w43a中锁链盔甲的纹理
锁链靴子在Java版Indev 0.31 20091231-2中加入。
穿在身上提供1点（）护甲值。
1.14快照18w43a中锁链靴子的纹理
[1.17快照20w45a新增]
半氧化的切制铜块。
[1.17快照20w45a新增]
涂蜡后的锈蚀的切制铜块，不会进一步氧化。
可以用任意斧将其脱蜡，并消耗斧的1点耐久。
目前仅可以作装饰。
[1.17快照20w45a新增]
涂蜡后的锈蚀的铜块，不会进一步氧化。
[1.17快照20w45a新增]
半氧化的铜块。
铜灯的锈蚀变种。
锻造台在 Java 版 1.14 快照 18w44a 中加入，在 18w46a 中修改纹理。在 1.16 快照 20w10a 前没有功能，也没有 GUI 界面。在 1.19.4 快照 23w04a 开启实验性内容后锻造台需要对应的锻造模板才能使用，上述更改在 1.20 快照 23w12a 中被正式加入游戏。
如果村庄里有锻造台且没有工具匠村民，任何没有选择工作站点的村民都有机会改变他们的职业为工具匠。
[1.16 快照 20w10a 新增]
锻造台可将钻石质物品升级为下界合金质物品，升级过程中保留包括附魔在内的 NBT 标签，且不消耗经验。
[1.20 快照 23w12a 新增]
现在使用锻造台需要消耗对应的锻造模板，如升级下界合金装备需要下界合金升级锻造模板。
（以上内容参考中文 Minecraft Wiki）
镐方块（Pickaxe Block）是在开启 pickaxe_block 规则时可以合成和放置的方块。
侦测器纹理的一面即正面，是破坏方块的一面，可以破坏任何方块，包括基岩等不可破坏的方块，并掉落被破坏的方块，但基岩等无法掉落本体。
[1.16快照20w15a新增]
镶金黑石是黑石的变种，挖掘后自身掉落金粒。
镶金黑石会自然生成于堡垒遗迹。
当被任意镐挖掘时，镶金黑石有10%的几率掉落2-5个金粒。时运不会增加掉落金粒的数量，但是会增加掉落金粒的几率。时运I使得掉落金粒的几率提升至14.29%（1⁄7），时运II提升至25%，时运III则总是掉落金粒。和沙砾一样，如果使用附有精准采集的镐挖掘，则总是掉落自身。
猪灵会与其附近挖掘镶金黑石的玩家敌对。
猪灵会主动捡起镶金黑石，并在端详5-8秒后放入自己的物品栏内。
镶金黑石不属于矿石。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
闪烁的西瓜片（Glistering Melon Slice）是一种不能食用的物品。它主要被用于酿造治疗药水和平凡的药水。通过8个金粒和1个西瓜片合成得到。
闪烁的西瓜片在Java版Beta 1.9-pre4中加入。
备注：直到1.6.1，合成闪烁的西瓜片只需要1个金粒和1个西瓜片。
该物品在1.13前曾被称作闪烁的西瓜（Glistering Melon），1.13中被重命名为闪烁的西瓜片（Glistering Melon Slice）。
介绍
闪长岩（Diorite）是一种生成在地下的方块。
生成
闪长岩会以团簇的形式生成在主世界Y＝0～60或Y＝64～128的范围，前者会生成2次，后者每区块会生成6次且有5/6的概率失败，团簇大小为0～64个方块。
闪长岩也有概率生成在在雪原村庄的铁匠铺和盔甲匠小屋里。
获得方式
闪长岩也可使用圆石或下界石英合成获得。
用途
闪长岩可以用来装饰或合成相关石制品，它有和石头一样的爆炸抗性。
老手级别的石匠村民有2/7（Java版）或1/3（基岩版）的概率以 1 个绿宝石的价格收购16个闪长岩。
版本信息
闪长岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha0.9.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a、19w08a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本、1.11.0 预览版1.11.0.5 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.18 快照exp4 版本中，石岸地表有时候会生成条带状的闪长岩地层，而在 Java 版 1.18 快照21w37a 版本中回退了这一改动。
简介
阳光探测器是一种类似于太阳能电池板的装置，在阳光下可以发出一定强度的红石信号。在 1.8 及以上，通过右键阳光探测器可以让它变为反向阳光探测器。
阳光探测器在 Java 版 1.5 快照 13w01a 中加入。
阳光探测器可以很容易地徒手破坏，但是用斧更快。反向阳光探测器不能被收集，破坏它们将会掉落正常的阳光探测器。
产生信号
阳光探测器可用来产生与日光强度和夜晚时间成正比的红石信号。
阳光探测器高 0.375 格（3/8 格）。阳光探测器不能被活塞推动（仅 Java 版和原主机版）。水和熔岩都会绕着阳光探测器流过而不会影响它们。
早上到中午红石信号会越来越强，中午到晚上红石信号会越来越弱，直至没有（夜晚）。
对其右键可以翻转其工作方式，让其变成反向阳光探测器。（1.8 以前的版本可以用阳光探测器+非门电路代替）这会反转由阳光探测器产生的信号强度。
阳光探测器在暴露在阳光下时激活，光源（火把、荧石等）不能激活阳光探测器，当阳光探测器上方有非透明方块遮挡时，其发出的信号强度会减弱，甚至不会输出信号，因为它与所接收到的天空光线亮度成正比；反向阳光探测器在暴露在足够低的阳光时激活。
阳光探测器的输出在时间从 13680 到 22340 时是没有信号的。
在下界和末地中，因为没有阳光，所以阳光探测器在夜光模式下一直都是输出充能等级 15 的信号，阳光模式下输出一直都是 0。
因 MC 中是有月相的，所以月光探测器在一天之中不会像正常模式那样有规律的变化。
此外，阳光探测器还会：
充能邻近的包括它下面的红石线以及背对阳光探测器的红石比较器的充能等级至依赖于时间、天气以及阳光传感器所接收到的天空光线亮度所输出的数值。
充能邻近的背对阳光探测器的红石中继器至充能等级 15。
激活邻近的包括上面的和下面的红石元件。例如活塞、红石灯等。
版本信息
1.13 以后，阳光传感器（Daylight Sensor）被重命名为阳光探测器（Daylight Detector）。
附魔书在Java版1.4.6快照12w49a中加入。
用于在铁砧上对物品附魔，会消耗经验。
获得
30级附魔书有2.5%几率会在要塞祭坛的箱子里，有4.0%几率会在要塞储藏室的箱子里，有4.5%几率会在丛林神庙的箱子里，并且有67.8%几率会在要塞图书馆的箱子里，皆以1个为一组的形式出现。在基岩版中，其有2.9%几率会在要塞祭坛的箱子里，有3.8%几率会在要塞储藏室的箱子里，有5.3%几率会在丛林神庙的箱子里，并且有72.9%几率会在要塞图书馆的箱子里，皆以1个为一组的形式出现。
附魔书有21.7%几率会在大型水下废墟的箱子里，有14.9%几率会在地牢的箱子里，有23.5%几率会在沙漠神殿的箱子里，有11.0%几率会在掠夺者前哨站的箱子里，有14.1%几率会在废弃矿井的运输矿车里，并且有14.9%几率会在林地府邸的箱子里，皆以1个为一组的形式出现。在基岩版中，附魔书有17.5%几率会在林地府邸的箱子里以1个为一组的形式出现。
图书管理员村民的1、4、5级交易中包含附魔书的销售，这意味着每个村民会贩卖最多3本附魔书。售价在5-64个绿宝石之间，售价只根据附魔等级而定（比方说，无限 I 和保护 I 都花费5-19个绿宝石），不过像经验修补这样的宝藏魔咒是双倍售价。村民销售的附魔书含有所有种类、所有等级的附魔。
玩家可以在附魔台给书附魔来制作附魔书。 一本书获得多重附魔的几率较低，因为将要生成多个魔咒时会随机移除其中一个，并且书附到的魔咒的等级比大多数物品低。宝藏魔咒无法从附魔台获得。
用途
在生存模式中，附魔书是某些工具附上特定魔咒的唯一途径，例如为盾牌附上耐久魔咒。附魔书拥有一种附魔的光芒。
要使用附魔书，玩家需要在铁砧界面的第一栏放入待附魔物品（或者要合并得到的附魔书），第二栏放入要牺牲的附魔书。完成此过程还需要消耗经验。附魔书可以进行合并，得到一本更高等级或有更多魔咒的附魔书，与附魔工具和武器的合并操作类似。注意：当附魔书堆叠时（安装模组或用指令调出来），位于铁砧第二栏的多本附魔书会同时被消耗，为避免浪费，应确保该格子只放入了一本附魔书。
使用附魔书开始附魔时，可被待附魔物品接受的魔咒从附魔书转移到物品上。若待附魔物品和附魔书之间存在相同种类的魔咒，则取等级高的魔咒；若二者共有的魔咒等级相同且非最高等级，则合并为一个高一等级的魔咒。如果附魔书拥有待附魔物品不能接受的魔咒，则不能接受的部分会丧失，可接受的部分正常转移。附魔书是一次性的。
附魔书记载的魔咒并不会对附魔书本身有任何加成效果。例如，带有锋利 IV 魔咒的附魔书并不会比普通书（或者其他非武器物品）造成更多伤害。
附魔书可为可在附魔台上附魔的物品进行附魔，但不同于附魔台，附魔书可以增强已有魔咒，且可以应用在其他一些物品上。
仅在创造模式中，玩家可以对任何物品或方块附上任何魔咒，并使其产生效果。例如，木棍附上精准采集魔咒便可以成功采集草方块。即使切换回生存模式，物品的这些能力也不会丢失。相互冲突的魔咒仍然无法共存。例如，保护魔咒和爆炸保护魔咒仍然不能附在同一件物品上。若方块被附魔，则其在被放置后失去魔咒。
（资料摘自中文Minecraft Wiki）
附魔台在Java版Beta 1.9-pre3中加入。
附魔台用于给工具/装备进行附魔，可以理解成是给工具/装备进行提升。
当有玩家靠近附魔台时，附魔台上的书会自动面向玩家并自己翻开。
可以在附魔台周围摆放书架来提高附魔质量，会有飘向附魔台的文字符号特效，附魔时周围书架数量将会影响到附魔所需要的经验（等级）包括附魔的属性，最多叠加15个书架的效果。
携带版在附魔时有几率多附魔出一些属性，有趣的是，一把附魔过的武器无法被再次附魔，附魔时经验会根据所显示值全部消耗（1.8版本之前）。
附魔时需要青金石（1.8 及以上的版本）并且附魔时经验不会根据其值全部消耗，不过仍然会出现规定的经验等级必须达到或者高于才可以进行附魔，消耗的等级随青金石消耗数量而变：每个青金石附魔时固定消耗1级经验，以此类推最多使用3个青金石进行附魔，同时消耗3级经验。
有关成就：附魔师（使用书、黑曜石以及钻石来制作一个附魔台），所有版本（Java 版 1.12 及以上改为进度，实际要求改为“使用附魔台完成一次附魔”）均有。其中，Xbox 点数 20 点，PS 奖杯类型银奖杯。（实际要求：从工作台的输出栏取得附魔台）
附魔台会发光，亮度为 7（在基岩版 1.17.20 之前的版本中，附魔台的亮度为 12，在 Java 版 1.18 前，附魔台不会发光）。
附魔后的物品名称显示为青色。
相关进度：
附魔台在1.13更改了英文名，由“Enchantment Table”变更为了“Enchanting Table”。
饥饿值：4 点（）
饱和度：9.6 点（）
附魔金苹果是金苹果的变种，它比较稀有，但可以给予较强的效果。
附魔金苹果在 1.3.1 快照 12w21a 版本中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
用金块可以制作附魔金苹果，但其名称与普通的金苹果一致。（在 1.9 快照 15w44a 以前）
在 1.9 快照 15w44a 之后，附魔金苹果在物品栏里有了单独显示的名称，且合成配方被移除。不过，玩家仍然可以在生存模式中通过沙漠神殿、藏宝箱、地牢宝箱等宝藏来获取它。
在基岩版称为附魔苹果，而一项成就中称为 Notch 苹果，基岩版附魔苹果 id 为appleenchanted。
食用后会获得抗火、抗性提升、伤害吸收 IV 以及生命恢复 II 的强力效果。和金苹果一样，它在满饥饿值的情况下仍可食用。
其他的用途：附魔金苹果合成旗帜时可以在旗帜上添加一个 Mojang 的徽标。喂食给马可以使驯服 100% 成功。
在 Java 版中，附魔金苹果提供 2 分钟的伤害吸收 IV 效果、20 秒的生命恢复 II、5 分钟防火和 5 分钟抗性提升 I。
在基岩版中，附魔金苹果提供 2 分钟的伤害吸收 IV 效果、30 秒的生命恢复V、5 分钟防火和 5 分钟抗性提升 I。
在 1.8 快照 14w06a 中，首次食用附魔金苹果时会获得成就：君临天下。
在 1.13 快照 17w47a 中，注册名变为“minecraft:enchanted_golden_apple”。因此，获取指令改为：
1.14 快照 18w43a 中附魔金苹果的纹理
1.14快照18w43a前附魔金苹果的纹理
陶瓦（Terracotta）（曾称作硬化粘土（Hardened clay ））是一种由粘土块制成、硬度和爆炸抗性与石头相似的方块。陶瓦可以染成和羊毛一样的16种颜色，虽然它们的本来的颜色是偏橙色的。
陶瓦和染色陶瓦可以使用任何镐采集，如果不用镐挖掘，则不掉落任何东西。
红色、橙色、黄色、棕色、白色和浅灰色陶瓦生成在平顶山生物群系中，数量非常庞大。蓝色和橙色陶瓦也能在沙漠神殿找到。
陶瓦具有与大多数石头相同的爆炸抗性，明显高于烧制前的粘土块。1层陶瓦或染色陶瓦能抵御1米外的一次爆炸，保护后面的方块，但其本身会被破坏。
陶瓦在Java版1.6.1快照13w17a中加入。
陷阱箱是一种打开时会向四周发出红石信号的一种箱子，锁扣的周围纹理偏红。
陷阱箱在Java版1.5快照13w01a中加入。
当箱子被破坏时，如果箱子里存放着物品，那么这些物品都将会掉落。如果将一个大箱子（由2个相邻的箱子组成）的其中一个箱子破坏，那么将会掉落最后27个储存格的物品，而剩下的27个储存格的物品则储存在剩下的一个箱子里。
陷阱箱会自然地生成在林地府邸里的伪末地传送门房间，打开将会引燃两侧的TNT，炸开房间内的石头怪物蛋并释放出蠹虫。
用途
陷阱箱可以被用来存储物品，也可以用来发射红石信号。陷阱箱不能放在大陷阱箱旁边，也不能放在即将在小陷阱箱旁生成大陷阱箱的地方（例如：陷阱箱不能放在两个小陷阱箱之间）。但陷阱箱能放在陷阱箱上方或下方。普通的箱子可以放在（大）陷阱箱旁边。
陷阱箱可以用作物品容器和红石元件。
把一个陷阱箱放在另外一个陷阱箱的旁边会变成一个“大陷阱箱”（也可称作“2个陷阱箱”）。如果要把两个陷阱箱放在一起而不让它们变成一个大陷阱箱，玩家需要在放置第二个陷阱箱时潜行‌‌[仅Java版]或放置时使第二个陷阱箱的朝向与第一个不同‌‌[仅基岩和Java版] 普通箱子不会与陷阱箱合并。陷阱箱不能放在大陷阱箱旁边，也不能放在即将在小陷阱箱旁生成大陷阱箱的地方（例如：陷阱箱不能放在两个小陷阱箱之间）‌‌[仅原主机版]，但陷阱箱能放在陷阱箱上方或下方。
陷阱箱能够被活塞推动‌‌[仅基岩版]，并且水和熔岩就算在陷阱箱周围流过，也不会造成什么影响。熔岩会在陷阱箱周围的空气方块生成火，陷阱箱看起来好像是可燃的，但陷阱箱不会被燃烧掉。（并且也不会以其他方式燃烧）
陷阱箱可用作熔炉中的燃料，每个陷阱箱可烧炼1.5个物品。
界面
一个陷阱箱拥有27格储存空间，大陷阱箱拥有54格储存空间。在大陷阱箱里，最上面的三行是这个大箱子的西边或北边部分的箱子，下面三行是南方或东方的箱子。
红石
陷阱箱可用于检测玩家何时访问了它的物品栏。
陷阱箱在不被打开时是不被激活的，但是当被玩家打开时会被激活（见上）。使用大陷阱箱的任一部分会激活大陷阱箱的两边。生物不能够使用或激活陷阱箱，并且陷阱箱不会因为物品通过投掷器或漏斗被传送进来或出去而被激活。 当其被激活时，陷阱箱：
1.为任何相邻的红石粉充能，包括在陷阱箱下方的。充能等级等于正在使用陷阱箱的玩家数（最大为15）。
2.为任何背朝陷阱箱的红石中继器充能使给出的信号强度达到15。
3.给在下面的任何完整的不透明固体方块（泥土、石头、金块等等）充能。充能等级等于正在使用陷阱箱的玩家数。（最大为15）
4.激活任何临近的红石元件，包括在其上下方的。比如活塞、红石灯等等。
激活的陷阱箱不会给相邻但背朝向它的红石比较器充能。红石比较器只能够测量陷阱箱的方块状态，根据陷阱箱被填满的程度产生一个强度在0到15内的信号。任何其他的被激活的陷阱箱充能过的方块（包括其下方的方块）会正常地为红石中继器充能。
（摘自中文Minecraft Wiki）
该物品仅存在于基岩版！
隐形的基岩生成于旧世界边界以及基岩层下方40格位置，即Y=-41（基岩版1.18以前）或Y=-105（基岩版1.18及以后）的位置，玩家坠入虚空中时，可以防止玩家继续掉下去。只能用指令破坏，如果想要获得隐形基岩只能通过一些技术性手段，这样做可能会导致系统崩溃。这么大代价就为了这个？
隐形基岩不能被看见，但在程序设计的过程中是真实存在的，落在上方会有类似于石头的粒子特效，在物品栏中的材质也是石头的其中一面。
隐形基岩类似水和岩浆，玩家对方块的操作会将其忽略。例如尝试破坏它会穿过它而破坏后面的方块；尝试对它放置方块会以它后面的方块为支撑来放置，这导致即使是创造模式的玩家也无法直接破坏它。
消除隐形基岩只能使用指令/setblock或/fill替换。
概述
雕刻过的南瓜是南瓜雕刻过的变种。
雕刻过的南瓜可以自然生成在：
林地府邸的“铁路室”中；
掠夺者前哨站的稻草人标靶中。
可使用剪刀右击南瓜获得，同时掉落 4（仅 Java 版）/1（仅基岩版）个南瓜种子，该过程不可逆。使用剪刀剪去雪傀儡的南瓜头时也会掉落 1 个雕刻南瓜（这同时也会使南瓜的顶部纹理旋转方向，官方不予修复此特性）。
可以戴在玩家头上，不提供任何护甲值，玩家视野受阻挡（视野与南瓜的雕刻的外形镂空部分类似），看向末影人时不会激怒末影人。放入堆肥桶中有 65％ 的概率将堆肥层数增加 1。
雕刻过的南瓜可以外加4个铁块组成铁傀儡或外加两个雪块组成雪傀儡，或是用于装饰。
雕刻南瓜可以通过铁砧获得绑定诅咒和消失诅咒。
南瓜不能被活塞拉动，被推动时会被破坏并掉落，可利用此特性建造自动南瓜农场的采集装置。
历史
Java 版 Alpha v1.2.0 加入了南瓜（注意：此时还没有加入雕刻南瓜，这里的南瓜上有脸的图案）。
Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，将“南瓜”重命名为“雕刻过的南瓜”，加入了没有脸图案的南瓜。
Java 版 1.17 快照21w11a 版本中，更改了雕刻过的南瓜顶面纹理的一个像素点以避免摆放时出现卐字。
Java 版 1.19.4 版本后修改译名“雕刻过的南瓜”为“雕刻南瓜”。
雕纹书架是一种能存放各类书的功能方块。可以存放书，书与笔，成书，附魔书，知识之书等。
雕纹书架可以使用任何工具或空手破坏，但是使用斧是最快的。被破坏后如果内部有书，书会掉落变为物品形式。
只有使用带有精准采集魔咒的工具才能采集该方块，否则不会掉落本身。
雕纹书架共有 6 个槽位，每个槽位都能放一本书，手持书并右击槽位可以将这本书放入。右键槽位中的书可以将其取出。
可以被红石比较器检测并发出红石信号，信号强度为最后与雕纹书架交互的槽位的序号。
可以与漏斗，漏斗矿车和投掷器交互。
雕纹书架可以作为熔炉的燃料，每个雕纹书架能烧炼 1.5 个物品。
雕纹书架在 Java 版 1.19.3 快照 22w42a 加入。
相关进度
雕纹树脂砖块（Chiseled Resin Bricks）是树脂砖块的雕纹变种。
雕纹树脂砖块可由树脂砖块在切石机中切制获得。
树脂砖块在 Java 版 1.21.4 快照24w44a 版本和基岩版 1.21.50 预览版1.21.50.25 版本中加入。
雪在Java版Alpha v1.0.4中加入。
在寒冷的生物群系，雪会覆盖在草方块上，且草方块会变为顶端带有雪的材质。在降雪天气也会自然生成在降雪的方块表面，每个厚度是0.125格（1/8格，2格像素），可以叠加到8个（1格，16格像素）。
雪可以使用带有精准采集魔咒的锹采集，掉落数量由雪的层数决定，且当采集满8层的雪时会直接掉落1个雪块，如果用无该魔咒的锹破坏雪，则每层雪都会掉落1个雪球。由TNT或苦力怕产生的爆炸也会使雪掉落为雪球，否则挖掘后不会掉落任何物品。
由8层雪叠起来的物质与普通雪块外形相同，但性质不完全一样。
将数个雪块叠起来后将下方雪块挖掉，上方雪块不会掉落，而雪恰恰相反。
周围有光源或加热块（仅基岩和教育版）时，在亮度等级大于 12 的区域内会融化。
霜冰（Frosted Ice）是一种特殊的冰，可以通过玩家穿着带有冰霜行者魔咒的靴子靠近水源来产生。
霜冰在 Java 版 1.9 快照 15w42a 中加入。
霜冰有在大多数方面表现得像冰，有些滑，因此可以让实体和物品滑动。
霜冰的自然融化速度很快。它刚刚生成的时候 age 为 0，每 1-2 秒重新计算。计算时，有 1⁄3 的几率 age 加 1 或者这个方块相邻的 6 个方向只有 4 个以下的霜冰方块时 age 加 1，前提是光照等级（包括阳光）高于（11-age）的数值。当 age 达到 4 时，这个方块会变成水，并且会使所有相邻的方块的 age 都会增加（除非这些方块也融化了，这效果就不会重复叠加）。这意味着在低亮度的地方，例如在洞穴内或夜晚，它永远不会自然融化。
当霜冰融化或被摧毁时，任何相邻的霜冰，在它相邻的 6 个面剩余的霜冰少于 2 个时就会立即融化。
当霜冰形成时，在其附近生长的作物和甘蔗不会因缺水而掉落。
在 Java 版中，若水源上方有障碍物阻挡（比如船和睡莲），霜冰将不会生成。睡莲可以放置于霜冰上。

简介
青蛙卵（Frogspawn）是一种可以孵化出蝌蚪的方块。
在 Java 版中，注册名为 minecraft:frogspawn，因此获取指令如下：
而在基岩版中，注册名为 minecraft:frog_spawn，因此获取指令如下：
生成
给两只青蛙喂食黏液球使之交配后，其中一只青蛙会搜寻上方有空气的水（包括流动的），并在其上方产下青蛙卵。
获取
在生存模式中无法使用不作弊的方法获取青蛙卵，因为它被破坏后不会掉落任何物品，因此只能通过创造模式物品栏、鼠标中键选取和/give指令获取。
用途
青蛙卵用于孵化蝌蚪，孵化时间约为 3-10 分钟，每个青蛙卵会孵出 2-5 只蝌蚪。
青蛙卵可以放置在水或含水方块上，会被下落的方块破坏，活塞推动时也会破坏青蛙卵，无法被黏性活塞拉动。
版本信息
青蛙卵在 Java 版 1.19 快照22w11a 版本和基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.24 版本中加入，在基岩版 1.18.30 预览版1.18.20.21 版本中，英文名由“Frog Egg”更改为“Frog Spawn”，注册名由minecraft:frog_egg更改为minecraft:frog_spawn，并修改了纹理。在基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.24 版本中，英文名由“Frog Spawn”更改为“Frogspawn”，但并没有改变注册名。
青金石块是一种可以储存青金石的装饰性矿物方块。它也是一种蓝色且带有深蓝色和淡蓝色标记的方块。
青金石块在 Java 版 Beta1.2 中加入。
青金石块的硬度为 3，爆炸抗性为 15。它只能用石镐和挖掘等级更高的镐开采，否则不会掉落任何物品。其中，钻石镐开采的速度最快，为 0.6 秒/个。
青金石块可以储存青金石。9 个青金石可以合成为 1 个青金石块，1 个青金石块亦可以返向合成为 9 个青金石。
不可作为信标基座。
注意：在 1.8 之前，因为获取青金石的途径只有开采或烧炼青金石矿石，因此青金石、青金石块是不可再生资源；在 1.8 及之后，因为可以与村民交易获得青金石，因此青金石、青金石块现在是可再生资源。
面包在Java版本indev 20100206版本中加入，在12w37a中去掉了黑色轮廓，在18w43a中修改了纹理。
食用一个面包可恢复饥饿值5点（），饱和度6点（）。
获取方式：
自然生成：
①有35.3%的几率生成于地牢的箱子里；
②以1个为一组的形式出现33.7%的几率生成于要塞祭坛的箱子；
③61.6%的几率生成于村庄铁匠的箱子；
④45.0%的几率生成于废弃矿井的运输矿车里；
⑤50.0%的几率生成于要塞储藏室的箱子里，全部以1–3个为一组的形式出现；
⑥61.5%的几率生成于奖励箱的箱子里，以1–2个为一组的形式出现；
⑦在1.10中，有35.3%的几率生成于林地府邸的箱子里，以1个为一组的形式出现。
农民村民会以1个绿宝石销售2-4个面包作为其第2层交易。
农民村民会把他们收割的小麦合成面包并丢给其他村民，并且村民能通过拾起面包使他们繁殖。
农民可能会向带有村庄英雄buff的玩家投掷面包。
（标红数据来自于Minecraft中文wiki）
1.14快照18w43a中面包的纹理
鞍在Java版Infdev 20100625-2版本中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
可用于骑乘，在原版里只能骑猪，马，驴，骡和炽足兽[1.16新增]。
在钓鱼时，鞍会作为一个“宝藏”物品而获得。
村民中的皮匠将作为第三层交易，以8-10颗绿宝石售卖。
劫掠兽死亡后会掉落一个鞍，不受抢夺附魔影响。
对一头猪使用一个鞍（鼠标右键）将会使之装备上鞍，并允许玩家骑上猪，不过控制猪需要使用胡萝卜钓竿，鞍仅能通过杀死已装备上鞍的猪来取回。即便猪隐身了，鞍依然看得见。
已驯服的马、驴和骡子能在不穿上鞍时被骑行，但是控制它们仍需要鞍。一旦被驯服，它们能通过放置鞍在它们的物品栏中来装备一个鞍，其物品栏可以在手拿鞍或潜行时通过鼠标右键打开。鞍能够通过从骏马的物品栏中移除来被卸下。
1.14快照18w43a中鞍的纹理
鞘翅（Elytra）是一个能够让玩家滑翔的运输工具。它可以在末地船里找到，每个末地船里都会有一个物品展示框，里面会有一个鞘翅。
鞘翅在Java版1.9快照15w41a中加入。
鞘翅的颜色默认为灰色。如果玩家同时穿上披风和鞘翅，鞘翅会采用披风的图案。
鞘翅需要装备在胸甲槽上。如胸甲一样，鞘翅可以直接在物品栏内装备，也可以由发射器装上。不过，虽然它是装备，却不会加任何护甲值，所以当你穿着鞘翅去冒险时，你需要更小心一点，因为胸甲在一套装备中给的护甲值是最高的，但如果你要用鞘翅，你就会减少一些伤害减免，尤其是在你血量低的时候，穿着鞘翅是很危险的。
每使用鞘翅飞行1秒，耐久度就会减少1点。翅膀拥有432点的耐久度，所以能够滑翔7分12秒。可以使用铁砧和附魔书来增加耐久附魔，其效果类似其他工具被耐久附魔的结果。
装备鞘翅后玩家一般不会受到摔落伤害，除非俯仰角过低或发生失速以致垂直速度过大。摔落伤害的摔落格数以俯冲或失速降落时的格数计。如往常一样，摔落伤害可以通过水来避免。飞行时撞在方块上也会导致受到伤害甚至死亡，死亡信息会显示为“xxx感受到了动能”。
滑翔时玩家碰撞箱会变小，身高从不装备时的1.8格降低到0.6格，长度和宽度不变。
当鞘翅的耐久只有1时，鞘翅会变成破损状态，不过不会消失当然也不会自然恢复耐久值，并且会停止工作（在1.18-exp7中耐久会降为0且会消失）。这个“破损的鞘翅”的材质是破损的，看上去和正常的鞘翅不同。你可以用铁砧加上皮革或幻翼膜来修复耐久值，每个——无论具体种类——可以修复108的耐久值，4个皮革就可以把鞘翅的耐久值修满。
注：皮革修复仅限于 1.13 以下（不包括 1.13）版本，1.13 及以后版本需要用幻翼膜修复。
从 1.11.1 开始，可通过烟花火箭来获得动力以续航。不过，要避免使用有烟火之星的烟花火箭。它会对玩家造成伤害。
相关进度：
附：与其他模组配合使用的技巧
加入工业时代2并装上电力喷气背包后，可以在滑翔一段时间后垂直攀升再继续滑翔。
加入暮色森林后，在飞行中使用孔雀羽毛扇可以获得动力以续航，使用时不消耗孔雀羽毛扇的耐久。需要注意的是，使用完一次后，应该等待跳跃提升效果结束才再次使用。
【以下内容部分参考了中文Minecraft Wiki】
简介
音乐唱片在 Java 版 Alpha v1.0.14 中加入。
音乐唱片“13”和“cat”可以在林地府邸，远古城市和地牢找到，音乐唱片“pigstep”有 5.62% 的几率在堡垒遗迹塔尖的箱子找到，音乐唱片“otherside”可在远古城市，地牢和要塞找到，音乐唱片“relic”有 8.33% 的几率通过刷子刷扫古迹废墟中可疑的沙砾获得，在基岩版中，“wait”和“mellohi”可以在埋藏的宝藏中找到，几率均为 18.89%。1.16 前加入的唱片均可通过骷髅用箭射杀苦力怕获得且获得几率相等。
玩家可以通过苦力怕引到骷髅和自己之间，然后吸引骷髅的射击来达到目的。当苦力怕受到骷髅伤害时会锁定骷髅，至此玩家应该要确保苦力怕濒死来防范它死于自爆。下列是一些常用方法：
用钻石剑或下界合金剑击打 2 次或用拉满的弓射击 2 次（力量V会导致苦力怕直接死亡）可以使苦力怕接近濒死，然后让骷髅的弓箭做“最后一击”。
先攻击数次苦力怕使其濒死，再将骷髅和苦力怕引到水中并使玩家与其处于同一直线。
让苦力怕进入足够深的凹槽，吸引骷髅射箭穿过岩浆并使其射中并点燃TNT，再使 TNT 将苦力怕炸死。此方法适合一次性获得大量唱片。
无论如何，如果苦力怕开始嘶嘶叫，一定要后退。
在草甸群系中播放唱片可获得成就（BE）或进度（JE）【音乐之声】
1.21新增了三张唱片:
Precipice由Aaron Cherof制作，在试炼密室的宝库或箱子中生成。
Creator由Lena Raine制作，在不详宝库中生成，其八音盒版本则生成于柱廊的饰纹陶罐中。
各唱片介绍
一个包含着大多是洞穴响声、金属叮当声、喷溅声、风吹声、低沉射击的弓声，
和苦力怕爆炸声的、有些令人不安的环境歌曲曲目。
乐曲一开始是电子管风琴演奏肖邦的《葬礼进行曲》的片段，
其后的音乐在曲风上以电子乐、弱拍以及富有冒险及探索气息的旋律为主，并配以忧郁的低音。
一张略微令人不安的唱片，记录的像是一个人在跑过（或可能是破坏）不同种类的方块，
后来停下来并使用打火石，点燃火，咳嗽，然后以紧促的步伐继续奔跑起来。
发出的方块声音听起来像泥土和石头。这个人挣扎的声音，和诡异的背景声音可以一直被听到。
在临近结尾的突然停止之前可以听到奇怪的吠叫声或风吹声。
在此之后有人能听到类似于坏掉的唱片发出的干扰噪音。
注：使用专业的音频合成器会在曲谱看到苦力怕的脸以及 C418 的视觉签名（或是主角）。
这一个唱片是最后被 C418 加入到我的世界中的，尽管它之前已经很长时间存在于游戏数据中（即 where are we now）。
该曲目有激烈的节奏，同时也有一些更柔和的部分，使人回忆起收音机的音乐。
注：这一首歌曲不是 C418 制作的，而是女音乐制作人 Lena Raine 制作的。
像 pigstep 风格的曲目，有清晰的鼓点和节奏，整体氛围轻松悠闲，结尾略转向低沉。
仅能在主世界的一些地下结构（要塞、地牢、远古城市）找到。
5
风格像音乐唱片 11，中间夹杂着一段轻缓的音乐。其环境可能位于远古城市，因此曲中有深板岩、凝灰岩、紫水晶和监守者的音效。
只可以用 9 个从远古城市找到的唱片残片合成来获得。
1.19 22w16a
简介
音符盒是一种会在被玩家点击或接受红石信号后发声的方块。
音符盒在 Java 版 Beta1.2 中加入。1.19 版本后，音符盒会在远古城市的冰窖建筑中自然生成。
音符盒可以被用作熔炉的燃料，每个音符盒可烧炼 1.5 个物品。非常不值，制造它的木板可以烧炼 12 个物品。
音符盒是红石导体。
充能
其他普通红石元件的激活方式也能用于激活音符盒，但某些特殊的方法可能会更合适：
当音符盒被放在它侧面的按钮激活时，它会弹奏一个音符，但这个音符很难听到，因为按钮的激活声很大。
因为音符盒上方需要有一格空间，所以被上方的压力板或红石线直接充能的音符盒不会发出声音。
悦灵
当音符盒奏响时，会向周围的悦灵发送振动波粒子。
周围的悦灵会偏爱此音符盒 30 秒。在此期间，悦灵会在音符盒附近游荡，若其手上持有物品，便会在音符盒周围寻找相同的物品并将其抛到音符盒上。
发声
当被玩家点击或被红石信号激活时，音符盒会弹奏彩色的音符。音符盒上方要有 1 格空气来弹奏音符。音符盒发出的声音最远能传播48格。
每当音符盒发声时，其上部都会弹出一个音符的颗粒效果；音符的颜色仅取决于发出声音的音高。
每次右击音符盒都会让其下一个发出音符的音高提高半阶。
与右击不同，玩家左击会使音符盒弹奏当前乐器和音高的音符。这种方法更适合用来演奏而不是调音。
按照十二平均律，每个乐器有两个八度（24 个半音）的音域可供选择。以钢琴的音域为准，贝斯比标准音域低两个八度，吉他比标准音域低一个八度，长笛比标准音域高一个八度，而铃铛、钟和木琴比标准音域高两个八度；因此，玩家可以通过组合不同乐器来获得六个八度（72 个半音）的音域。标准音域的范围是 F♯3～F♯5。在提高至 F♯5 后再次点击音符盒就会复位至发出 F♯3 的状态，依次循环，破坏音符盒再摆放也会重置音高。下面是具体的音高列表。
（摘自中文Minecraft Wiki）
在音符盒下方放置特定方块，可以发出对应的不同乐器的声音：
（根据音域排序）
低两个八度：
木质材料=贝斯（Bass）
低一个八度：
羊毛=吉他（Guitar）
标准音域：
石质材料=底鼓（Basedrum）
沙子材料=小军鼓（Snare drum）
玻璃材料=击鼓沿（Hi-hat）
灵魂沙=牛铃（Cow bell）
南瓜=迪吉里杜管（Didgeridoo）
绿宝石块=方波（Bit）
铁块=颤音琴（iron_xylophone）
干草块=班卓琴（Banjo）
萤石=电钢琴（Pling）
其他方块=钢琴/竖琴（Harp）
高一个八度：
粘土块=长笛（Flute）
高两个八度：
浮冰=管钟（Chime）
骨块=木琴（Xylophone）
金块=铃铛（Bell）
在 22w46a 中，将生物头颅放在音符盒上方右击就会随机播放与该生物相关的音效（如苦力怕的嘶嘶声），并且如果音符盒上面有生物头颅，下方放其他能改变音符盒音色的声音，音符盒会播放生物头颅的音效。
在 23w13a 中，下界木质材料方块对应的音色不再是贝斯，而是竖琴/钢琴。
各音域在钢琴上对应的区域
简介
风弹，在 Java 版 24w06a 加入，可以发射出风弹实体。
玩家使用风弹发射后会有 0.5 秒的冷却时间，在此期间受影响的风弹无法使用。
在 24w11a 中杀死旋风人不再掉落风弹，而是掉落旋风棒。
相关进度
获取
饰纹陶罐可以在工作台中使用4个红砖或陶片在工作台中合成，使用的材料将决定陶罐的纹样。
用途
饰纹陶罐的外观由合成时所使用的原料决定，使用红砖时，对应的面是空白的。饰纹陶罐仅能用于装饰。
在1.20.3快照23w41a后，饰纹陶罐可用于储存物品，且饰纹陶罐会被弹射物击碎。
在1.20.4快照rc1中，修复了饰纹陶罐中的物品会被删除的bug。
相关进度
马铃耶什，农民的传说之杖（Potatiesh, Greatstaff of the Peasant）是一个右击可以放出马铃薯传送门的物品。
该物品致敬了《魔兽系列》中的“埃提耶什，守护者的传说之杖”（Atiesh, Greatstaff of the Guardian）。
击杀超级马铃薯怪可以获得该物品。
在生存模式中，如果没有获得“Non Plus Ultra”进度，使用此物品会在自身处产生带火的爆炸，并显示消息“<玩家名称> was unworthy of Potatiesh, Greatstaff of the Peasant”（<玩家名称>配不上马铃耶什，农民的传说之杖），因为此次爆炸死亡的玩家的死亡消息为：“<死者>死了”。
右击堆肥桶可以堆肥，且必定使堆肥层数增加 1 层。
马铃薯（Potato）是一种可种植的食物。
获取方式
有 20% 的概率在村庄的农田结构中生成。
有概率在沉船、掠夺者前哨战或村庄的房屋中的箱子中生成；
僵尸、僵尸村民、尸壳等生物在被玩家或驯服的狼杀死时有 2.5% 的概率掉落；
破坏马铃薯植株会掉落至少 1 个物品形式的马铃薯；
和农民（村民的一种职业）交易获得。
用途
食用
食用马铃薯将提供 1 点（）饥饿值和 0.6 点（）饱和度。
种植
在亮度>7 时对耕地使用马铃薯可以将马铃薯种植上去。
马铃薯植株在代码层面有 8 个生长阶段（阶段取值范围是 0~7 ），但由于第 0~1、2~3、4~6 阶段使用相同的材质，它只有 4 个可见阶段。
在亮度≥9 时马铃薯植株会自然生长。将耕地湿润、使用骨粉、不同种作物间隔种植等方式可以加快马铃薯植株生长。
马铃薯在第 7 阶段成熟。
收获成熟的马铃薯植株会掉落 1~4 个马铃薯（未成熟的只掉落 1 个），其中有 2% 的几率掉落 1 个毒马铃薯。
吸引和繁殖被动生物
吸引和繁殖猪，猪会跟随手持马铃薯的玩家；
繁殖村民。
其它用途
通过熔炉、烟熏炉、营火等方法烧制为烤马铃薯，提供更高的饥饿值和饱和度；
对着堆肥桶使用有 65% 的概率成功堆肥；
和农民（村民的一种职业）交易获得绿宝石。
相关进度
历史
马铃薯做过数十次改动，没有必要统计完全。
下表是一些影响较大改动。
下面 2 张是马铃薯在不同时期的纹理。
1.14快照 18w43a 更改的马铃薯的纹理
1.14快照 18w50a 更改的马铃薯的纹理
马铃薯之眼（Potato Eye）是一种寻找主世界的废弃马铃薯传送门和马铃薯维度的角斗场的物品。
在下界和末地扔出马铃薯之眼会以丢出物品掉落物的形式丢出。
与末影之眼一样会破碎，破碎的纹理和末影珍珠的破碎纹理一样。
马铃薯传送门（Potato Portal）是进入马铃薯维度的传送门。
在传送门底座上使用毒马铃薯会生成马铃薯传送门。
马铃薯传送门的方块模型比正常方块大，且物品栏图标超出了物品栏。
不同于其他维度传送门，该传送门有物品形式。
如果在创建马铃薯传送门时下方的方块是空气方块，会将空气替换为草方块。
马铃薯木压力板（Potato Pressure Plate）是一种由马铃薯木板合成得到的压力板。
马铃薯木台阶（Potato Slab）是一种由马铃薯木板合成得到的台阶。
马铃薯木告示牌（Potato Sign）是一种由马铃薯木板合成得到的告示牌。
马铃薯木按钮（Potato Button）是一种由马铃薯木板合成得到的按钮。
马铃薯木板（Potato Planks）是由马铃薯茎柄合成得到的一种木板。
马铃薯木板不可被引燃，不可作为燃料。
马铃薯木栅栏（Potato Fence）是一种由马铃薯木板合成得到的栅栏。
马铃薯木栅栏门（Potato Fence Gate）是一种由马铃薯木板合成得到的栅栏门。
马铃薯木楼梯（Potato Stairs）是一种由马铃薯木板合成得到的楼梯。
马铃薯木活板门（Potato Trapdoor）是一种由马铃薯木板合成得到的活板门。
马铃薯木门（Potato Door）是一种由马铃薯木板合成得到的木门。
马铃薯树叶（Potato Leaves）是一种自然生成在马铃薯树上的树叶。
放进堆肥桶时有 30% 的概率使堆肥层数加 1。
马铃薯电池（Potato Battery）是一种可以发出红石信号的红石元件。
马铃薯电池的硬度为 3，没有工具可以加速挖掘，被破坏后会掉落自身。
右击马铃薯电池会可以激活，并发出强度为 15 的红石信号，激活的马铃薯电池会对站在其上面的生物持续造成 1 点（）伤害并产生粒子效果。

允许建筑方块（Build Sllow Block）是一个允许学生建筑的方块。
允许建筑方块允许学生在其上方进行建筑，即使世界禁止建筑。
允许建筑方块在 MinecraftEdu0.9652 版本中加入。
允许方块只有在基岩版和教育版里有，会允许没有世界建造者权限的玩家放置或者摧毁它们上方的方块。
允许方块在携带版 Alpha 0.16.0 build 1中加入。
简介
元素（Element）是 Minecraft 化学中必不可少的一种方块。
元素和同位素（Isotopes）可以在元素构造器中制造通过移动滑块或在输入框中输入数字来制作，如果原子结构是稳定的同位素，它可以从右侧的输出槽中取出。
其中，一些元素可以在材料分解器中获得，会分解为其组成元素，这也是 ??? 元素获得的方法。
所有的元素都可以被立即挖掘，并掉落本体。
元素和同位素列表
同元素周期表，分为碱金属、碱土金属、过渡金属、后过渡金属、镧系金属、锕系金属、类金属、其他非金属、卤元素和稀有气体。
碱金属（Alkali metal）碱土金属（Alkaline earth metal）过渡金属（Transition metal）后过渡金属（Post transition metal）镧系金属（Lanthanide）锕系金属（Actinide）类金属（Metalloid）其他非金属（Other non-metal）卤元素（Halogen）稀有气体（Noble gas）
碱金属
碱土金属
镭（Radium）
过渡金属
第四、五周期
第六、七周期
后过渡金属
镧系元素
锕系元素
类金属
其他非金属
卤元素
稀有气体
未知元素
版本信息
元素在教育版1.0.27 版本和基岩版 1.4.0 预览版1.2.20.1 版本加入。
使用元素构造器会打开一个界面，带有一个大显示器和三个可调节的质子、中子和电子滑块，滑块旁有可选的文本输入框。 滑块条上面标着粒子类型，还有它的带电状态。通过移动滑块或在文本输入框中键入数字，大显示器将显示所选的粒子数。在右面的显示屏里会显示出原子的模型。
构造完成的元素和同位素可以从元素显示器右侧的输出栏中移出。此外，物品栏中的元素可以插入输出栏，来查看它质子，电子和中子的数量。 有118种元素和400种同位素可供构造（事实上，同位素只是元素的不同构造方法，从不同的 "同位素" 可以堆叠这一点就可以看出来）。
元素构造器不能输出未知元素，未知元素也不能放入元素构造器中。
一种隐形的方块，光是光源方块在Java版的名称，但是其译名在1.19中也被改为光源方块。其爆炸抗性为3600000.8，和屏障相同。
类似于屏障，放置后的光源方块只有手持光源方块的玩家可见，但与其不同的是光源方块不可见时不能被选中。手持光右击光方块可以在0到15之间从低到高修改其亮度等级，对15亮度的光源方块右击会将其变回0亮度。
光标（Cursor）会自然生成于“terminal”维度中，在由黄绿色混凝土构成的“C:\”旁作为闪烁的“_”。
光标会每过一秒变换一次纹理，在黑色和绿色之间变换。
光源方块（Light Block[仅基岩版]）或光（Light[仅Java版]）可以创造一个与其亮度等值的光源（也就是照亮一个区域），一般用于制作地图，光源方块无法被开采或被十字准星选中，不能被活塞破坏，也不能被爆炸摧毁并掉落自身。光源方块曾经只存在于基岩版，在1.17中加入了java版，不过它被称为光。手持光源方块物品时，已放置的光源方块会以粒子效果的方式显示（类似屏障）并且可以被十字准星选中，此时右键光源方块可以按照从低到高的顺序顺次调整它的亮度值，等级为15时继续调整会降为0。光源方块会阻碍液体流动，但可以含水。
光源方块不存在于创造模式物品栏，需要通过指令获得。在Java版中，光源方块通过以下命令获得:/give 目标玩家 minecraft:light{BlockStateTag: {level:"<整数>"}}若亮度值小于0，则物品会使用非灯泡的纹理，大于15则使用亮度为15的纹理。若亮度未指定或不在0-15范围内，其会发出亮度为15的光。而在基岩版中，光源方块通过以下命令获得:/give 目标玩家 light_block 数据值光源方块的亮度与物品模型由数据值决定，数据值0至15对应亮度0至15，若不填写数据值则默认亮度为0。
在创造模式下，当玩家手持物品形式的光源方块时，所有已经放置的光源方块会以粒子效果的方式显示其物品图标和判定箱，在生存模式下不可见。在光源方块处放置非光源方块时光源方块会被取代。
光源方块在Java版1.17快照21w13a中加入。
约会最佳方块
部分内容参考了Minecraft Wiki。
光灵箭（Spectral Arrow）是一种 1.9 版本新增的弓和发射器的弹药，只有在 java 版中才可以获得，在 1.14 以后版本也是弩的弹药。
光灵箭有持续 10 秒的发光状态效果。发光状态会对目标画出轮廓，轮廓能够穿透方块被看见，轮廓的颜色是基于目标的队伍（默认为白色）。
光灵箭是用荧石粉和箭制作的，为什么合成的是两根光灵箭，难道是被切开的箭？
光灵箭不受无限附魔影响，即附魔无限的弓仍会消耗光灵箭。
光灵箭在 Java 版 1.9 快照 15w31a 中加入，在1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
1.16.2 快照 20w28a 后，可以和猪灵以物易物获得。
1.9快照15w31a到1.14快照18w43a中光灵箭的纹理
介绍
兔子皮（Rabbit Hide）是一种兔子的掉落物。
获得方式
杀死兔子时会掉落 0-1 个兔子皮，抢夺附魔会每等级增加 1 掉落数量，使用抢夺III 会掉落 0 至 4 个兔子皮。
已驯服的猫会与玩家一同睡觉，并在玩家醒来时有 16.129% 的概率掉落 1 个兔子皮。
钓鱼时兔子皮可作为垃圾被钓上来。
嘴里叼着兔子皮的狐狸被杀死后有 8.5%‌‌ 的概率掉落兔子皮。玩家也可向狐狸丢出食物，让它吐出嘴里的兔子皮。
用途
可用于合成皮革。
老手级别的皮匠村民会以 1 个绿宝石的价格购买 9 个兔子皮。
版本信息
兔子皮在 Java 版 1.8 快照14w27a 版本和 携带版 Alpha 0.13.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为415。
在 Java 版 1.8 快照14w33b、1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
兔子脚是一种兔子在死亡时的稀有掉落物，只有玩家击杀才会掉落。
它可以作为酿造材料，酿造平凡的药水和跳跃药水。
狐狸有 10% 的几率生成时嘴里叼着兔子脚。
在 1.9 及以后的版本，兔子脚的掉落几率增加了4倍。
兔子脚在Java版1.8快照14w27a中加入。
饥饿值：10点（）
饱和度：12点（）
兔肉煲在Java版1.8快照14w27a中加入。
食物，食用后返还碗。
新手级别的屠夫会有50%的概率以1个绿宝石的价格出售1个兔肉煲。
不过由于制作它的原料恢复的饥饿值就有14点（），所以合成为兔肉煲并不划算。
可以用于喂养狼并使其恢复生命值，但不会使其繁殖。
（血亏）
公文包（Portfolio）是一种能保存相机拍摄的相片的物品，只能通过创造模式物品栏或/give指令获取。
打开公文包会显示相机拍摄的相片，左右两页各展示一张相片，相片按照时间顺序排列，相片下面还可以添加标题。
按下“输出公文包”会在指定的文件夹里生成一个 .zip 文件，内含该公文包内所有的相片，格式为 .jpg。
按下“导出物品”会将相应的相片以物品形式放入物品栏中。
公文包在携带版 Alpha 0.16.0 build 1 版本加入，在 build 2 版本移除，在教育版 1.0 版本加入。
兰花在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于沼泽生物群系，用于合成淡蓝色染料。
Java版1.13扁平化之后，注册名变为minecraft:blue_orchid。
冰（Ice）是一种透明的固体方块。（1.7.2及之后）透过冰可以看见水和传送门。
获得方式
冰可以在雪原生物群系里结冰的湖、河流和海洋里找到，（1.9及之后）也可以在雪屋中找到。（工业时代2模组）通过压缩机压缩1个雪球可以获得1个冰。
不使用任何工具就能很容易地被摧毁冰，但镐是最快的。其中，钻石镐和金镐最快，为0.1秒/个。只有使用带有精准采集附魔的镐才会掉落冰方块。
在足够寒冷的环境中，如果水暴露于天空下、水方块四周直接毗邻的方块亮度低于13并且在水平面上应至少有一个非水方块与之毗邻，水最终会凝结成冰。
在各种积雪的群系或针叶林、高山等寒冷群系的一定高度以上的水会结成冰，使得冰成为可再生资源。
作用
（工业时代2模组）通过打粉机粉碎1个冰可以获得1个雪球。
在建筑方面，不建议用来制作滑冰场赛道，因为冰受强光会融化成水。但浮冰是个好选择，因为浮冰不会融化成水。
特性
冰有些滑，因此会让实体和物品也会滑动。在水流下面放冰来增加速度也是允许的。当一个非完整方块放在冰上面时，方块上面会像覆盖了雪一般的滑。然而，如果在冰上面放置灵魂沙，行动的速度只会变得更慢，而不是变得很快。携带版的台阶对此无效，但是对携带版中关闭的活板门还是有效的。
冰可以用来创造水：如果冰下面有方块，那么在被破坏时会变回水。如果有离冰比较近，且除阳光之外瞬间出现亮度很高的光源（大于等于11）的话，冰也会化成水。如果冰在下界融化或被破坏，则不会产生水。（1.9及之后）由冰融化的水现在会发生流动。
注意：在1.0至1.3.1之间的版本，无法使用精准采集附魔的镐采集获得冰。
版本信息
冰在Java版Alpha v1.0.4中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
冰弹（Ice Bomb）是一种掷出后会使落点附近的水结冰的物品。
在实验台上使用 4 个乙酸钠可以合成一个冰弹。
冰弹可以被掷出，也可以被发射器等投掷，音效采用了箭被射出的音效。
扔出冰弹时会有一段时间的冷却，类似于末影珍珠。
冰弹破裂不会对被撞击的实体造成伤害和击退，落点周围 3*3*3 格内的任何水（不包括含水方块）都会变为冰，音效是玻璃被破坏的音效。
冰弹在基岩版 1.4.0 测试版1.2.20.1 版本和教育版1.0.27 版本加入，在基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.21 版本中，开启“Education Edition”选项后会出现在创造模式物品栏中，在教育版 1.21.03 预览版1.21.01.0 版本后，会出现在创造模式物品栏中。
只能通过/give命令获取。
刷怪蛋只能在创造模式下获得，右击方块立即生成一个生物，也可使用发射器。在和平模式下，由刷怪蛋生成的敌对生物会立即消失。有幼年形态的生物的刷怪蛋对着对应的生物使用时，会生成幼年形态的生物。创造模式下对着生物按下中键，就可以获得这个生物的刷怪蛋。
刷怪蛋可以用铁砧重命名，用它生成的生物会带上名字，也能触发命名牌彩蛋。
刷怪蛋在Java版1.1快照11w49a中加入。
在1.13以前，对应生物的刷怪蛋被称为生成<生物>（Spawn <mob>），在1.13中被重命名为<生物>刷怪蛋（<mob> Spawn Egg）。
任何生物被凋灵杀死时会在原地种植一朵凋零玫瑰。如果表面不能种植花朵，那么凋零玫瑰会变成掉落物。
凋零玫瑰向所有触碰到它的玩家或生物施加凋零效果，每半秒造成1点（）伤害。在玩家或生物离开其方块范围后效果继续保持 1 秒。由于凋灵骷髅、凋灵和末影龙对凋零效果免疫，凋零玫瑰不会对它们造成伤害。
（以上内容来自中文Minecraft Wiki）
版本信息：
凋零玫瑰在 1.14 快照 18w43a 中加入。
在 1.19.3 中，其译名由“凋零玫瑰”变为“凋灵玫瑰”。
凋灵骷髅的稀有掉落物，掉落几率为 2.5%，抢夺每加 1 级，增加 1 个百分点掉落几率，最高 5.5%。若凋灵骷髅被闪电苦力怕炸死，则必定掉落一个凋灵骷髅头颅。可用于召唤凋灵boss。
用炽焰之啄颅剑杀死骷髅必定掉落一个凋灵骷髅头颅。
1.9快照15w32a后戴上它可将凋灵骷髅发现玩家的距离减少 50%，可以与潜行叠加，这类似于拥有隐身效果时会减少检测范围的特性。
凋灵骷髅头颅在Java版1.4.2快照12w36a中加入；1.8快照14w30a中修改纹理。
从1.19.3快照22w46a（内置数据包）开始，若音符盒顶面放置了凋灵骷髅头颅，当音符盒被玩家敲击或被红石信号激活时，会播放凋灵骷髅生成、走路时的声音。（有点阴间）
1.4.2快照12w36a中凋零骷髅头颅的纹理
相关进度：
凝灰岩生成于主世界Y轴0以下的位置，是一种纹理上多孔的岩石。
凝灰岩需要镐挖掘，否则不会掉落任何物品。
凝灰岩目前只有装饰用途。
凝灰岩在Java版1.17快照20w45a中加入。
在1.17中，凝灰岩生成于主世界Y轴0至16的位置。
出生点方块（Spawn Block）是一种可以设置玩家出生点的方块。
出生点方块仅教师能在创造模式物品栏中找到。
出生点方块在 MinecraftEdu0.969 版本中加入。
介绍
切制砂岩（Cut Sandstone）是砂岩的切制变种。
生成
沙漠村庄由砂岩、切制砂岩、平滑砂岩组成。
热带海底废墟和沙漠神殿由砂岩、切制砂岩、錾制砂岩组成。
获得方式
切制砂岩可使用砂岩合成获得。
版本信息
切制砂岩在 Java 版1.2.4 版本和 携带版 Alpha0.6.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中，平滑砂岩（Smooth Sandstone）被重命名为切制砂岩（Cut Sandstone）。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为24。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a、18w47a、18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
切制红砂岩（Cut Red Sandstone）是红砂岩的切制变种。
获得方式
可通过使用红砂岩合成获得。
用途
可用于装饰。
版本信息
在 Java 版 1.8 快照14w32a 版本和 携带版 Alpha 0.14.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中，平滑红砂岩（Smooth Red Sandstone）被重命名为切制红砂岩（Cut Red Sandstone）。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为179。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w47a、18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
[1.17快照20w45a新增]
切制铜块（Cut Copper）是铜块的切制变种。
切毒马铃薯机（Poisonous Potato Cutter）是一种给毒马铃薯进行加工的方块。
切毒马铃薯机只能给毒马铃薯进行切割，将其加工为生毒马铃薯片或生毒马铃薯条。
这是在携带版Alpha 0.6.0中的加入的旧切石机，与现在的切石机完全不同，现版本已经是除装饰外没有任何功能的方块。
现在它无法用除使用NBT编辑器和从原先存在旧切石机的存档挖掘切石机外的任何方式获得，但是在携带版中，旧切石机曾被用于合成除自身、熔炉、工具和矿石以外的所有石质方块。
现无任何用途，仅供装饰。

马铃薯精炼炉（Potato Refinery）是一种给物品润滑和制作马铃薯油的功能方块。
马铃薯精炼炉的硬度为 3.5，没有合适挖掘工具，被破坏后不会掉落，内容物也不会掉落。
马铃薯精炼炉有 4 个槽位：1 个燃料格、2 个材料格和 1 个成品格，从左到右，从上到下依次为材料格、材料格、燃料格和成品格：马铃薯精炼炉的 GUI
马铃薯精炼炉有以下两个用途：
当炼制马铃薯油或毒马铃薯油时，左侧的材料格必须为马铃薯或毒马铃薯，右侧的材料格放置玻璃瓶，燃料格可放置任何燃料驱动，等待 125gt（6.25 秒）后，会在成品格中得到一瓶马铃薯油或毒马铃薯油，并消耗 2 个材料格中的物品，获得 0.1 点经验。
当给物品润滑时，左侧的材料格必须为马铃薯油（不可以是毒马铃薯油），右侧的材料格放置任何物品，等待 20gt（1 秒）后，会在成品格中得到经过润滑的物品，并消耗马铃薯油。
马铃薯花（Potato Flower）是一种自然生成于马铃薯维度中的花。
马铃薯花可以合成中毒效果的谜之炖菜。
放进堆肥桶时 85% 的概率使堆肥层数加 1。
马铃薯芽（Potato Bud）是一种类似于滴水石锥的方块，自然生成于马铃薯维度的腐败区生物群系中。
马铃薯芽只能放置或生长在马铃薯泥土、薯皮草方块、腐败薯皮草方块和马铃砂上。
与滴水石锥一样，下落时对生物造成伤害。
马铃薯芽接在收到随机刻后有概率生长一格。
放进堆肥桶时 30% 的概率使堆肥层数加 1。
马铃薯茎柄（Potato Stem）是构成马铃薯树的枝干的一种原木。
马铃薯茎柄没有对应的去皮变种，不可被引燃，不可作为燃料，无法被烧制成木炭。
放进堆肥桶时 30% 的概率使堆肥层数加 1。
马铃薯钩索（Lashing Potato）是一种可合成的工具。
当玩家右击掷出马铃薯钩索并在一定范围内钩到方块，玩家会被拽向目标方块，此时玩家会因为这个力导致玩家的移动限制在浮漂周围的几格方块内，再次右击可以收回光束。如果钩住的方块被破坏，浮漂不会下落，而是保留在原来的位置。马铃薯钩索不能钩实体。
马铃薯钩索还可以免受掉落伤害。
马铃薯锤（Potato Hammer）是一个自带击退X 的类似剑的武器。
马铃薯锤拥有 11 点（）攻击伤害和 6 攻击速度，可以进行无限次数的攻击。
攻击时，有概率掷出一个滞留型剧毒药水。
在砂轮中可以进行祛魔，但实际上马铃薯锤并不属于武器，因此不能在附魔台上进行附魔。
马鞍（Horse Saddle）是一个可以在马上使用的物品，和鞍的功能一样。想要将马佩戴上马鞍，需要先将其驯服。
马鞍的物品 ID 为 416，在扁平化前此 ID 是盔甲架。
马鞍在 Java 版 1.6.1 快照 13w16a 版本中加入，在 13w18a 版本中移除。
介绍
骨块（Bone Block）是一种可以用来储存骨粉或装饰的方块。
它可以被任何镐开采，如果不用镐破坏，将不会掉落物品。金镐对它的破坏速度最快，为0.25秒/个。
用途
它可以由 9 个骨粉合成，主要起到压缩和储存骨粉的作用。
骨块可以放置在音符盒的底部，从而使音符盒发出“木琴”的声音。
自然生成
骨块会作为能在沙漠和沼泽生物群系找到的化石结构的一部分自然生成。
在 Java 版 1.16 快照20w06a 版本和 基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.57 版本后，骨块会作为能在灵魂沙峡谷生物群系找到的下界化石结构的一部分自然生成。
版本信息
骨块在 Java 版 1.10 快照16w20a 版本和 携带版 1.1.3 预览版1.1.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为216。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.20.3 快照23w45a 版本和 基岩版 1.20.60 预览版1.20.60.20 版本中，骨块可以生成在试炼密室中骷髅的试炼刷怪笼旁，此时在Java版和基岩版均属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.21 快照24w18a 版本和 基岩版 1.21.0 预览版1.21.0.22 版本中，23w45a 版本和1.20.60.20 版本的改动不再属于实验性内容和实验性玩法。
于1.4.2快照12w36a中被加入；1.8快照14w30a中修改纹理。
骷髅的头颅，用于装饰。有三种获得方式：
创造模式物品栏或指令；
骷髅被闪电苦力怕炸死；
在远古城市中自然生成。
1.9快照15w32a后玩家戴上该头颅将会减小默认骷髅发现你的范围的 50%。这类似于潜行时或拥有隐身效果时会减少检测范围的特性。
从1.19.3快照22w46a（内置数据包）开始，若音符盒顶面放置了骷髅头颅，当音符盒被玩家敲击或被红石信号激活时，会播放骷髅空闲时的叫声。
1.4.2快照 12w36a中骷髅头颅的纹理
高炉在Java版1.14快照18w44a中加入。
仅用于烧炼矿物、盔甲和工具的熔炉，烧炼速度是普通熔炉的2倍。
如果村庄里有高炉且没有盔甲匠村民，任何没有选择工作站点的村民都有几率改变他们的职业为盔甲匠。
两格高的草，直接破坏有机会掉落小麦种子。
在Java版中使用剪刀会掉落自身，但在基岩版中只会掉落两个草，只能通过对草使用骨粉实现高草丛的人工放置。
高草丛在Java版Beta 1.6 Test Build 3中加入。
鲑鱼桶在Java版1.13快照18w08b中加入。
鲑鱼桶可通过对鲑鱼使用水桶或桶‌‌[仅基岩版]获得，当使用空桶时，鲑鱼必须在水源方块中。
手持鲑鱼桶点击使用键，会放置一个水源方块，并令鲑鱼重新生成于其中，玩家物品栏中的鲑鱼桶会变成空桶。在下界使用鲑鱼桶时放置的水源方块会立刻消失，只生成一条鲑鱼。
由鲑鱼桶放出的鲑鱼不会自然消失，这一点和自然生成的鲑鱼不同。
若鲑鱼桶在发射器中，激活发射器会将一格水源方块和一条鲑鱼生成在它所面向的位置。
若鲑鱼桶通过铁砧自定义名称后使用，则会生成一条带有同样名称的鲑鱼。‌‌[仅Java版]
1.13快照18w08b到1.14快照18w43a中鲑鱼桶的纹理
鳕鱼桶在Java版1.13快照18w08b中加入。
鳕鱼桶可通过对鳕鱼使用水桶或桶‌‌[仅基岩版]获得，当使用空桶时，鳕鱼必须在水源方块中。
新手级别的渔夫村民有50%的概率以3个绿宝石的价格出售1个鳕鱼桶。
手持鳕鱼桶点击使用键，会放置一个水源方块，并令鳕鱼重新生成于其中，玩家物品栏中的鳕鱼桶会变成空桶。在下界使用鳕鱼桶时放置的水源方块会立刻消失，只生成一条鳕鱼。
由鳕鱼桶放出的鳕鱼不会自然消失，这一点和自然生成的鳕鱼不同。
若鳕鱼桶在发射器中，激活发射器会将一格水源方块和一条鳕鱼生成在它所面向的位置。
若鳕鱼桶通过铁砧自定义名称后使用，则会生成一条带有同样名称的鳕鱼。‌‌[仅Java版]
1.13快照18w08b到1.14快照18w43a中鳕鱼桶的纹理
简介
黏土块（Clay）是一种生成在水中或繁茂洞穴中的方块，可以用任意工具开采，但用锹能更快。
如果不使用带有精准采集附魔的工具开采黏土块，则会掉落 4 个黏土物品。
自 Java 版 1.16.5 版本后，译名由粘土块变为了黏土块，1.20.5 版本后由黏土块变为了黏土。由于基岩版翻译质量较差，中文译名始终使用黏土块；英文译名于 1.21.30 预览版1.21.30.22 版本后，由Clay Block改为了Clay。
获取
黏土块通常生成于以下几个结构或生物群系中：
河流、湖泊和沼泽底部，呈圆盘状；
繁茂洞穴；
平原、热带草原和沙漠村庄的石匠小屋；
温水海洋的海床。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和基岩版 1.19.80 预览版1.19.80.22 版本后，可以在古迹废墟中用刷子刷可疑的沙砾，有 4.44% 的概率掉落黏土块。
在 Java 版中，还有一种获取方法，在 1.14 快照19w13a 版本后，石匠村民会向带有村庄英雄效果的玩家投掷黏土块，概率为 100%。
用途
在黏土块上，可以直接种植两种垂滴叶、红树胎生苗和杜鹃花丛，杜鹃花丛在长成树后会将黏土块转为缠根泥土。
自 Java 版 1.19 快照22w14a 版本和基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.24 版本开始，可以使用泥巴、滴水石锥和滴水石块生产黏土块，将泥巴放置在滴水石块上，并在滴水石块下面悬挂滴水石锥，每随机刻有 45/256（约 17.6%）的概率将泥巴转化为黏土块，平均转化时间为 388.4 秒。
自 Java 版 1.12 快照17w17a 版本和基岩版 1.13.0 预览版1.13.0.9 版本后，黏土块放置在音符盒下方时，会使其发出长笛的音色。
在末影水晶（15w44a 版本）加入之前，Java 版 1.9 快照 15w31a 版本可以通过摆一个 8*8 的苦力怕的脸复活末影龙。
历史
黏土块在 Java 版 Alphav1.0.11 版本和携带版 Alpha0.1.0 版本加入。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中更改了纹理。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为 82。
介绍
黏土球（Clay）是一种可以通过开采黏土块所得到的物品。它主要被用于合成黏土块或烧炼制成红砖。
获得方式
黏土球能通过使用没有精准采集附魔的工具开采黏土块获得，1个黏土块可获得4个黏土球。
黏土球有14.3％的概率可以在沙漠村庄屋子的箱子里以每组1个找到，有20.8％的概率可以在村庄的石匠箱子里以每组1-3个找到。
用途
可用于合成黏土块，也可以在熔炉中烧制成红砖。
新手石匠村民会以1个绿宝石的价格购买10个黏土球。
版本信息
黏土球在 Java 版 Alphav1.0.11版本和 携带版 Alpha0.3.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为337。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.16 快照20w06a 版本中，名字从黏土（Clay）变为黏土球（Clay Ball），在 基岩版 1.21.30 预览版1.21.30.22 版本中，英文名从Clay变为Clay Ball以匹配 Java 版。
黏性活塞与普通活塞类似，但它还可以拉回能被拉回的方块。关于活塞的介绍详见活塞词条。
获得方式
黏性活塞可以通过使用1个黏液球和1个活塞合成。
三个黏性活塞会作为丛林神庙的一部分自然生成，作为丛林神庙的隐藏活塞门。其实挖进去就行了。
特性
黏性活塞只有在缩回时会粘住一个方块，因此黏性活塞头上的方块可以被另一个活塞推开，黏性活塞也不能水平抓住可落下方块使其抵抗重力。黏性活塞也无法在推动方块1个红石刻（0.1秒，不计延迟）后将其拉回。此操作可以给活塞一个小于或等于2个游戏刻或1个红石刻的红石脉冲（参考脉冲发生器）来实现‌‌（仅限Java版）。
局限性
黏性活塞也可以拉回大多数的方块。如果黏性活塞不能够拉回一个方块，它会把那个方块留在原地。
Java版中不能被推拉的方块：
屏障、基岩、信标、命令方块、附魔台、末地折跃门、末地传送门、末地传送门框架、末影箱、刷怪笼、下界传送门、黑曜石、已经被激活的活塞、结构方块、阳光探测器、铁砧、酿造台、箱子（包括大箱子）、发射器、投掷器、熔炉、漏斗、唱片机、音符盒、陷阱箱、旗帜、告示牌。
Java版中被推动时会被破坏的方块（有的会掉落，有的会分解，有的不会掉落任何东西，而且它们都不能被拉动）：
床、按钮、仙人掌、蛋糕、紫颂花、紫颂植物、蜘蛛网、可可果、种子、木门、龙蛋、火、物品展示框、南瓜灯、花、花盆、熔岩、梯子、橡树树叶、拉杆、睡莲、西瓜、生物头颅、画、压力板（包括4个种类）、南瓜、熔炉、红石粉、红石比较器、红石火把、红石中继器、潜影盒、绊线、甘蔗、雪块、火把、绊线钩、藤蔓、水。
基岩版中不能被推拉的方块：
屏障、基岩、信标、命令方块、附魔台、末地折跃门方块、末地传送门方块、末地传送门框架、末影箱、刷怪箱、下界传送门、黑曜石、已经被激活的活塞、结构方块。
基岩版中推拉时会被破坏的方块：
旗帜、告示牌、 床、按钮、仙人掌、蛋糕、紫颂花、紫颂植物、蜘蛛网、可可果、种子、门、龙蛋、火、物品展示框、南瓜灯、花、花盆、熔岩、梯子、树叶、拉杆、睡莲、西瓜、生物头颅、画、压力板（包括4个种类）、南瓜、熔炉、红石粉、红石比较器、红石火把、红石中继器、潜影盒、绊线、甘蔗、雪、火把、绊线钩、藤蔓、水。
大箱子可以被推拉，但会被分成2个小箱子。
只能推不能拉的方块：带釉陶瓦。
可以正常推动或拉动，但在下方没有方块支撑时会掉下去而不是附着于黏性活塞的方块：
沙子、沙砾、红沙、混凝土粉末。
粘液块不能被非黏性活塞拉动，当它相邻的非粘液块被活塞移动时它也不会移动。
（以上摘自中文Minecraft，经过简单的修改与整理）
实质上，在黏性活塞推动一串延伸方向与活塞推动方向垂直的粘液块时，最先被推动的是最远的方块，尽管在多数情况下这些方块其实是被视作一起推动的，但有时候会有细微的差别（下图来自bilibili的up“红石科技搬运组”的视频《【MC|熟肉】如何在原版生存中获得基岩方块!(1/2)|理论【EDDxample】》（侵删））
版本信息
黏性活塞在Java版Beta1.7中加入。
注：在 1.13 快照 17w47a 中，由于扁平化，黏液块 ID 从 slime 改变为 slime_block，因此指令发生了变化：
简介
用九个黏液球可以合成一个黏液块，从其上方经过的生物速度会减慢，从一定高度跳下来，会像蹦蹦床一样的上弹，如果持续上弹的话高度会越来越低，按住 Shift 键可以停止弹跳，可以在黏液块上放置地毯来增加弹跳高度。
若被活塞推动，黏液块也会带动周围的方块一起推动（但是不会带动活塞本身无法推动的方块，也不会带动带釉陶瓦）。这些被带动的方块同样也会物理性地尝试推动所面向方向的方块。所有被连带的方块都会计入活塞的推动上限（12 个方块）中。
在一些游戏版本中某些情况下将黏液块译为粘液块。
版本信息
黏液块在 1.8 快照 14w02a 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
下图为 1.14 快照 18w43a 前的黏液块。
介绍
黏液球（Slimeball）是掉落于史莱姆的物品。
获得方式
小型史莱姆被杀死时会掉落0-2个黏液球，每1级抢夺魔咒都会增加1个最大掉落量。小型史莱姆被青蛙杀死时固定掉落1个黏液球。
幼年熊猫打喷嚏时有0.1%的概率掉落黏液球。
流浪商人有8.06%（Java版）或21.74%（基岩版）的概率以4个绿宝石的价格出售1个黏液球。
用途
可用于合成黏液块、黏性活塞等物品，也可以用来繁殖青蛙并加速蝌蚪的成长。
版本信息
黏液球在 Java 版 Alphav1.0.11 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为341。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
概述
黑曜石（Obsidian）是一种硬度和爆炸抗性极高的深紫色方块。
硬度：Java 版为 50，基岩版为 35（Java 版需要使用钻石镐挖掘 9.4s，基岩版则仅需 6.6s）；
爆炸抗性：1200（正常情况下生存模式可获得的爆炸抗性最高的方块）（除基岩、命令方块等特殊方块）因此可以抵抗原版除蓝色凋灵之首外的所有爆炸；
可用于建造下界传送门，也可用于合成信标、附魔台和末影箱。
不会被活塞和黏性活塞推动；
上方可放置末影水晶；
自然生成
黑曜石会自然生成在海底废墟、废弃传送门、林地府邸的黑曜石房间和熔岩房、黑曜石柱和末地船中。
当熔岩源和水接触时，黑曜石会取代熔岩源生成。
黑曜石也可通过一些特定事件生成：
当下界传送门在下界或主世界生成时会生成，其边框大小为 4*5 的黑曜石；
当玩家进入末地时，在玩家生成的地方（100，49，0）会生成 5*5 的黑曜石，这被称之为末地平台（Java 版）/黑曜石平台（基岩版）。这些黑曜石可以被挖掘，并且会在实体重新进入末路之地时再次生成（某些刷黑曜石机就是这样制作的）。
末地主岛上还会生成黑曜石柱，这些黑曜石柱会在末影龙复活时刷新，顶部会生成末影水晶。
获取
村庄武器匠小屋（旧版为铁匠铺）的箱子里有 25.64% 的概率生成 3～7 个黑曜石；
废弃传送门的箱子里有 46.44% 的概率生成 1～2 个黑曜石；
下界要塞的箱子里有 7.97% 的概率生成 2～4 个黑曜石；
堡垒遗迹塔尖的箱子里有 24.37% 的概率生成 4～6 个黑曜石；
使用不带有精准采集魔咒的工具破坏末影箱会掉落 8 个黑曜石；
猪灵获得金锭后有 8.71% 的概率给玩家 1 个黑曜石。
版本信息
黑曜石在 Java 版 Classic0.28 版本和 携带版 Alpha0.1.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照 17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为49。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
相关进度
黑曜石船（Obsidian Boat）是愚人节快照 Java 版 15w14a 中的一个船的变种。
黑曜石船会沉入水底，并且能抵御岩浆和火焰。
[1.16快照20w15a新增]
黑石是仅生成于下界的一种介于玄武岩和圆石之间的方块。
黑石会大量的生成在玄武岩三角洲中，少量会出现在下界的矿脉当中，也可以和猪灵以物易物获得。
在Java版中，石质工具合成配方中的类圆石方块（即圆石、黑石、深板岩圆石）可以任意混合；但在基岩版中，石质工具只能使用类圆石方块当中的一种合成，不可混合。对于木质工具两种版本均无此限制。
黑石可作为下界中圆石的替代品，用于合成石制工具、熔炉和酿造台。用于建筑。
可以合成黑石台阶、黑石楼梯、黑石墙和磨制黑石等。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
相关进度：
齿轮是 Java 版 Indev0.31 的 20100128 版本中加入的物品。
齿轮可以放在墙上，一个空气内可以放置最多 6 个齿轮做到了火把没做到的事，没有任何用途，仅供装饰。
齿轮无法使用除 NBT 编辑器外的任何方法获得，最开始时它是透明的，后来加入了贴图和动画。
齿轮的数据值是 55，也就是后来红石粉的数据值。
有传言称，齿轮计划被用于红石系统。
齿轮放置时是透明的，除非在它旁边放置另一个齿轮。齿轮无法被除水、熔岩冲断或爆炸以外的手段摧毁。
齿轮于 Java 版 Alpha v1.0.1 版本中移除，以前版本中存在齿轮的存档打开后，齿轮会变成红石粉。
齿轮动画
龙息可以通过在末影龙进行龙息攻击时在其中或附近使用玻璃瓶获取，例如末影龙栖息时喷出紫色粒子的末影龙头和末影龙火球产生的大片紫色粒子效果。
不同于药水，龙息不能直接饮用。主要用途是把喷溅型药水转化为滞留型药水。
因为复活末影龙相对繁琐，所以在第一次打龙时请尽量多收集一些。
相关进度：
版本信息：
龙息在1.9快照15w33a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
1.14快照18w43a中龙息的纹理
龙蛋在Java版Beta 1.9-pre6中加入。
装饰性方块（在某些模组如龙骑士模组会有用），亮度为1，爆炸抗性45。
原版中不使用漏洞刷取时，整个地图只有一个，即使复活并再次击杀末影龙也不会有第二颗龙蛋出现。
和沙子、沙砾类似，是重力方块。
杀死末影龙后出现在返回传送门上。生存模式左键或右键、创造右键点击会使其瞬移到附近。
获得方法：创造模式中键直接获得，生存模式左键或右键它，让它瞬移到附近，在龙蛋下2格插上火把（或者例如下半砖这样的其它顶部不完全的方块），打掉火把上方方块使龙蛋掉落在火把上，可以使龙蛋变为掉落物（此方法适用于所有重力方块）。或者在它旁边放上朝向它的活塞（或者粘性活塞），再激活活塞（或者粘性活塞）即可使其变为掉落物。我都有红石合成活塞了我直接让它落到红石上不香吗
当玩家首次获得龙蛋时会完成目标【下一世代】。
（如果龙蛋掉进返回传送门里了怎么办？你需要回到世界出生点去找它，你会发现它会和掉进传送门的经验一起躺在那，基本上不会偏离世界出生点太远）
什么？你说你找不到？那就是特性的事了
龙首是生物头颅的一种，与其他生物头颅不同，它并不是在末影龙死亡后掉落的，即使末影龙被闪电苦力怕炸死也不会掉落这不科学。
获取
龙首可以在末地城里的末地船的船头上里找到
你知道吗
如果它被红石信号激活，那么龙首会持续开合嘴巴。
如果带着龙首的实体走动，龙首会一开一合。
在基岩版中，有一个特性：有时候，龙首被激活时，物品栏中的龙首也会开合嘴巴。
龙首在Java版1.9快照15w31a中加入。

制图台可被用于复制、扩展和缩小地图。制图台也能通过使用玻璃板（未染色的）锁定地图，使其无法被探索或是被扩展。
以下为在制图台能使用的所有配方：
如果一个村庄中有制图台且没有制图师，那么任何尚未选择工作站点的村民都有可能将其职业变为制图师。
制图台在Java版1.14快照18w44a中加入，在18w46a中修改纹理。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
制箭台在Java版1.14快照18w44a中加入。
制箭台目前没有功能，也没有gui界面，是现在唯一一个没有功能和gui界面的村民工作点。
如果一个村庄中有一个制箭台，并且此村庄没有制箭师，任何没有职业的村民就会把职业变成制箭师。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
用途
玩家可以用刷子刷扫方块。对任何方块使用刷子时，刷子会被平放并左右往复移动，并在目标方块上产生向左抛射的对应方块破坏粒子。如果对可疑的方块使用刷子，可疑的方块将会在一段时间之后变为沙子或沙砾，若为自然生成还会掉落一样其他物品。
可疑的方块被刷扫完毕时，刷子会消耗1点耐久度。
历史
于1.19.4快照23w07a（内置数据包）中被加入；1.19.4快照pre1（内置数据包）中更改了刷子的配方。
相关进度
以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
刷怪笼（Spawner，1.19.3后为Monster Spawner）是一种可在一定条件下持续生成生物的方块。刷怪笼需要使用木镐或更高品质的镐来破坏，无论是否使用了带有精准采集的工具，刷怪笼被破坏时都只会掉落15～43点经验，而不会掉落自身。
刷怪笼会在下列结构中自然生成：
地牢
僵尸刷怪笼（50%概率），蜘蛛刷怪笼（25%概率）或骷髅刷怪笼（25%概率）
废弃矿井
洞穴蜘蛛刷怪笼
林地府邸
蜘蛛刷怪笼
下界要塞
烈焰人刷怪笼
要塞
蠹虫刷怪笼
堡垒遗迹
岩浆怪刷怪笼
拥有指定生物的刷怪笼内有一个旋转的对应生物的微缩模型，并会不断发出火焰粒子，当有玩家距离刷怪笼16个方块以内时，刷怪笼才会工作。工作时，刷怪笼会在一个以自己为中心的空间体积内生成对应生物，Java版中，该空间的底面是一个边长为9格的正方形，高度为3格，刷怪笼会在这个范围内随机选择4个位置作为生物的脚部坐标，分别尝试生成一个生物，每次生成后会再等待200～799刻（10～39.95秒），可以通过刷怪笼里生物模型转速判断等待时长。生成时刷怪笼无需满足不透明地面的生成需求，但其他生成需求仍需满足，如碰撞箱和亮度，如果对应生物有脚下方块要求（如猪只会在草方块上生成）也需要满足该要求才会生成。如果刷怪笼在范围内找不到任何满足需求的位置，则刷怪笼在每一刻都会尝试生成一次。如果范围内已有6个或以上的对应生物，则刷怪笼会直接跳过这一次生成进入等待。
Java版1.8后，对刷怪笼使用刷怪蛋可以改变其生成的生物类型，但它并不能获得此刷怪蛋上的nbt标签。
Java版1.19.3后，刷怪笼的物品形式可以通过创造模式物品栏、在创造模式中使用选取方块键或/give命令获得，未指定生物的刷怪笼默认为空。
在Java版1.19.3前，刷怪笼的物品形式无法通过/give命令以外的方式获得，并且未指定生物的刷怪笼默认为猪刷怪笼。
刷怪笼在Java版Infdev 20100625-2中加入。
刷怪蛋只能在创造模式下获得，右击方块立即生成一个生物，也可使用发射器。在和平模式下，由刷怪蛋生成的敌对生物会立即消失。有幼年形态的生物的刷怪蛋对着对应的生物使用时，会生成幼年形态的生物。创造模式下对着生物按下中键，就可以获得这个生物的刷怪蛋。
刷怪蛋可以用铁砧重命名，用它生成的生物会带上名字，也能触发命名牌彩蛋。
刷怪蛋在Java版1.1快照11w49a中加入。
在1.13以前，对应生物的刷怪蛋被称为生成<生物>（Spawn <mob>），在1.13中被重命名为<生物>刷怪蛋（<mob> Spawn Egg）。
剑石钻（drowS dnomaiD）是一个在开启 special_recipe 规则时可以合成的武器。
在攻击时，会将实体拽向玩家的方向，受击退附魔影响，前提是该实体受伤时会被击退。
在命名上，有着和弓一样的规则。
剑石钻需要至少开启三次 special_recipe 规则才可以被合成。
介绍
剪刀（Shears）是用于修剪物品的工具。
可以用于剪羊身上的毛，可以获取1~3个。
可以采集树叶、草、蜘蛛丝等物品（如果树叶被剪刀剪下无法获取树苗），可以快速采集羊毛（方块）。
可以剪下哞菇身上的蘑菇会掉落5个红蘑菇，并使其变为普通的牛。
可以剪下雪傀儡头上的南瓜。
可以破坏蜂箱和蜂巢获取蜜脾。
相关进度
图标名称描述需求类型父进度ID是否隐藏华丽一剪用剪刀移除狼身上的狼铠用剪刀移除狼身上的狼铠普通永恒的伙伴husbandry/remove_wolf_armor否
否
版本信息
剪刀在Java版Beta1.7中加入。
1.14快照18w43a中剪刀的纹理
通过使用水、盐、木炭和铁锭在实验台上合成。
加热块能融化冰，浮冰和雪，但是亮度为0。
带有动力的矿车，在初期没有充能铁轨的情况下，用于加速运输，仅java版。
动力矿车在Java版Alpha v1.0.14中加入。
使用方法：
放置在铁轨上；
把需要运输的矿车放在其前进方向（它只能推着走，而不是拉着走）；
手持煤炭或木炭对其右击（会看到冒黑烟的粒子效果）；
如果没有移动，那就用身体推它一下；
它会在燃料用完之前移动。
1.14快照18w43a中动力矿车的纹理
铁轨的变种，可被红石信号充能。
有信号时，经过充能铁轨的矿车会加快移动速度；无信号时则减速。
动力铁轨在Java版Beta 1.5中加入。
（此条目的译名在2022年2月28日发布的1.18.2版本发生更改，由充能铁轨改为动力铁轨。）
对化合物创建器右键可以打开3×3的表格，可以放入元素以创建化合物。
通过放入适当类型和数量的元素，元素创建器会在网格右侧的槽位输出化合物。所有化合物的合成表都是无序的。
与工作台不同，材料放入堆叠数量也要考虑在内。
创建化合物不会消耗原材料，因此是可以无限拿的。
虽然化合物创建器的顶部纹理上有一个凹槽，但是和炼药锅不同，玩家无法站进去。
南瓜在Java版Alpha v1.2.0中加入。
生成于主世界野外（经常伴随多个南瓜生成），挖掘后掉落南瓜，也可以通过种植生长出现。
由南瓜梗生长出来的南瓜只能在南瓜梗四周有泥土、草方块或耕地的位置长出，不可以通过骨粉催熟长出。
注意：如果将南瓜放在成熟的南瓜作物四周，即使该南瓜不是由这棵作物长出的，这棵作物也会显示与南瓜的连接纹理并且不再结出南瓜。
在1.13以前，所有的南瓜都有一个脸形图案，在1.13中普通南瓜的脸型图案被移除，而有脸形图案的南瓜被单独分离出来成为“雕刻过的南瓜（Carved Pumpkin）”。
下图是1.13前的南瓜：
饥饿值：8点（）
饱和度：4.8点（）
学徒级的农民村民有2⁄3‌‌的概率以1个绿宝石销售4个南瓜派作为其交易的一部分，且农民村民可能会向带有村庄英雄增益的玩家投掷南瓜派。
南瓜派可以在针叶林村庄房屋的箱子中找到。
将南瓜派放进堆肥桶里会使其增加1个堆肥层。
南瓜派在Java版1.4.2快照12w37a中加入。
1.14快照18w43a中南瓜派的纹理
介绍
南瓜灯（Jack o'Lantern）是一种可以发光的方块。
获得方式
南瓜灯会自然生成在针叶林村庄的南瓜堆中。
南瓜灯被活塞推动会掉落物品。
也可使用雕刻过的南瓜和火把无序合成。
僵尸、僵尸村民、尸壳、骷髅、流浪者、凋灵骷髅和僵尸猪灵在万圣节期间有概率头戴南瓜灯（或南瓜）生成。使用带有抢夺附魔的工具击杀头戴南瓜灯（或南瓜）的生物时，根据工具的抢夺附魔等级有不同概率掉落南瓜灯（或南瓜），最高为3%。
用途
南瓜灯可建造雪傀儡与铁傀儡。
雪傀儡以竖直放置的2个雪块为作躯干，铁傀儡以T字形摆放的4个铁块作躯干。南瓜灯必须在最后放上，否则不会生成傀儡。
作为光照方块，南瓜灯能提供亮度等级为15的光照。
版本信息
南瓜灯在 Java 版 Alphav1.2.0 版本和 携带版 Alpha 0.8.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.11 快照16w39a 版本中，南瓜灯可在铁砧上附上诅咒类附魔，而在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，南瓜灯不再能在铁砧上附上诅咒类附魔。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，南瓜灯的 ID 从lit_pumpkin变为jack_o_lantern，且在扁平化前，数字 ID 为91。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a 版本、1.17 快照21w11a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
南瓜种子在Java版Beta 1.8-pre1中加入。
用于种植获取以南瓜（生成的南瓜仅可在种植周围没有方块的位置长出，不可通过催熟加速结果），种子可以通过合成获取也可以在地牢或者遗迹中找到。
压缩空气（Packed Air）只有在开启 air_blocks 规则时才可用。
压缩空气可以放置，位于其中的玩家不会消耗氧气值，但是它只能在月球的封闭空间内被放置，放置压缩空气后再次扩大房间，压缩空气也会跟着扩张（空间小于 126*126*126 格的范围）。
原木，是可以在树木上找到的自然生成的方块。
是最基本的材料之一，用于制作木板。
原木在Java版Classic 0.0.14a中加入。
去皮原木是用任意种类的斧右击原木产生的对应变种。
去皮原木会作为平原村庄中的灯柱生成。
去皮原木可以在合成中替代原木，也可以分解成对应的木板。
去皮原木可以作为熔炉的燃料，每个原木可烧炼1.5个物品。
去皮原木在Java版1.13快照18w07a中加入。
去皮木头是木头的变种，可通过对木头使用任意材质的斧获得。
去皮木头在Java版1.13-pre2中加入。
（详情参考中文Minecraft Wiki）
介绍
去皮竹块（Block of Stripped Bamboo）是用任意种类的斧右击竹块产生的对应变种。
用途
可作为熔炉的燃料，每块可以烧炼1.5个物品。
也可用于合成竹板。
版本信息
去皮竹板在 Java 版 1.19.3 快照22w45a 版本和 基岩版 1.19.60 预览版1.19.60.20 版本中加入，此时在Java版和基岩版中属于实验性内容和实验性玩法。
在 Java 版 1.19.3 快照22w46a、pre3版本和 基岩版 1.19.60 预览版1.19.60.22 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，去皮竹块不再属于实验性内容和实验性玩法。
[1.16快照20w06a新增]
去皮菌柄是用任意种类的斧右击菌柄产生的对应变种。
[1.16快照20w10a新增] 去皮菌核是菌核的变种，可通过对菌核使用任意材质的斧获得，也可通过去皮菌柄合成获得。
[1.16快照20w06a新增]
去皮菌柄是用任意种类的斧右击菌柄产生的对应变种。
[1.16快照20w10a新增] 去皮菌核是菌核的变种，可通过对菌核使用任意材质的斧获得，也可通过去皮菌柄合成获得。
双层 Etho 台阶（Double Etho Slab）是由两个Etho 台阶放置在一起时的方块，和TNT有着相同的纹理和特性，ID 为 159。

简介
发光地衣（Glow Lichen）是一种有亮度的非固体方块。
自然生成
发光地衣会生成在所有高度的洞穴或洞穴中的含水层中，但不会在深暗之域生成。
获取
发光地衣被挖掘后不会掉落任何物品，但使用剪刀挖掘会掉落本体。
用途
发光地衣的厚度为 0.0625（1/16）格，亮度为 7，可以含水，可以放置在方块完整的表面。在 Java 版 1.17 快照21w03a 版本中发光地衣的厚度为 0.00625（1/160）格。
对发光地衣使用骨粉会使其蔓延到其他可生长的方块表面，即使不能生成也会消耗骨粉。
放进堆肥桶时 50% 的概率使堆肥层数加 1。
在 Java 版 1.17 快照21w03a 版本中，将发光地衣放置在熔岩中会使其变为含水的发光地衣，下界亦是如此，因此可以通过其实现在下界放水。该特性在下一个版本21w05a 版本中被修复。
版本信息
发光地衣在 Java 版 1.17 快照21w03a 版本和基岩版 1.17.0 预览版1.16.230.50 版本中加入，其中在基岩版 1.17.0 预览版1.16.230.50到1.16.230.56 版本期间属于实验性玩法，在 2021 年 2 月 9 日，Jasper Boerstra 公布了未使用的早期地衣纹理。未使用纹理
此物品在Java版1.17快照21w05a中加入。
发光浆果是一种食物，食用后回复饥饿值4点（），回复饱和度0.4点（），可以在洞穴藤蔓中长出，当长出发光浆果后，亮度为14，对着长出发光浆果的洞穴藤蔓按下使用键或者将它破坏可以获得1个发光浆果。
将发光浆果放进堆肥桶有30%的几率使堆肥层数加1。
给一对成年狐狸喂食发光浆果可使之繁殖。繁殖出的幼年狐狸会信任玩家，从而不会主动逃离玩家。给幼年狐狸喂食发光浆果可以加速成长，每次减少10%的剩余成长时间。
狐狸会跑向半径16格内能够触及的已结果的洞穴藤蔓，使发光浆果从洞穴藤蔓上掉落并将其叼走。
【此方块为基岩版独有】
发光的黑曜石在携带版Alpha 0.5.0中加入。
在下界反应器（在1.0被移除）被激活后生成。
曾经是一种装饰方块，亮度等级为12级，现在已被官方移除，但可以用第三方软件获得该方块。
每接受一次红石信号就会将其内部的东西发射出来。
当前方被（至少是原版的）容器挡住时发射的物品不会进入容器，这点跟投掷器不一样。
组合方式：
（1）配合箭和高频红石可以做成箭雨风暴；
（2）配合TNT和高频红石可以做成红石大炮；
（3）配合矿车可以自动放置矿车；
（4）配合火焰弹和高频红石可以做成火球炮。
安装夸克Mod后，此方块在发射（至少是原版的）农作物种子时如前方方块下方是耕地的话会种植在该耕地上。
版本信息：发射器在java版beta1.2版本中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
自1.5快照13w04a后，发射器方向可以朝上了。
发酵蛛眼（Fermented Spider Eye）是一种用于酿造药水的物品。它可以通过使用1个蜘蛛眼、1个棕色蘑菇和1个糖合成得到。
它可以用来酿造虚弱药水、伤害药水、迟缓药水和隐身药水。
发酵蛛眼在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
1.14快照18w50a中发酵蛛眼的纹理
变大药水（Potion of Big）是一种可以将玩家变大的药水，同样拥有喷溅型和滞留型药水。
变大药水拥有 II 级的变种，I 级药水的时间为 3:00 和 8:00，II 级时间为 1:30。
变小药水（Potion of Small）是一种可以将玩家缩小的药水，同样拥有喷溅型和滞留型药水。
变小药水拥有 II 级的变种，I 级药水的时间为 3:00 和 8:00，II 级时间为 1:30。
可可豆的种植果实，自然生成于丛林原木上。
成熟（全为棕色）打破后将会掉落2-3颗可可豆，未成熟（带有绿色）的将会掉落1-2颗。
可可果在Java版1.3.1快照12w19a中加入。
可可豆在Java版Beta1.2中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
可在丛林木的高处侧面被发现，一种只能种在丛林原木侧面上的作物，生长速度极快。
可以使用骨粉催化（基本上只需要一个即可成熟）。
成熟后的可可豆打破后可掉落2-3个可可豆，未成熟的只会掉落1个。
可用于制作曲奇，同时也是棕色染料[1.14快照18w43a前]。
可用于合成棕色染料[1.14快照18w43a后]。
Java版Beta1.2中可可豆的纹理
1.14快照18w43a中可可豆的纹理
台阶高度为0.5，生物可以自然走上去。
台阶可以放置为上半台阶和下半台阶。上半台阶的上表面和下半台阶的下表面对于拉杆，红石火把，红石线来说和不透明方块一样是可以附着的，但是台阶不能被充能。
下半台阶不刷怪。
叠放的两个台阶形成一个完整的不透明方块，但是挖掘时仍然掉落两个台阶。
台阶在Java版Classic 0.26 SURVIVAL TEST中加入。
在1.13中加入了大量台阶，同时之前的石台阶（Stone Slab）被更名为平滑石头台阶（Smooth Stone Slab），而新类型的台阶被命名为石头台阶。
史上最炫楼梯（Swaggiest stairs ever）是下界合金块的一个变种，即下界合金楼梯，但无法通过合成获得。自然生成于 missing 维度，是通往箱子的楼梯。
虽然英文名称和下界合金楼梯没有关系，但在注册名和游戏文件夹中的相关文件都使用 netherite_stairs 而不是 swaggiest_stairs_ever。
合成器（Crafter）是一种在接收到红石信号时自动合成并丢出产物的方块。
在 Java 版中，合成器需要用任意镐挖掘，但在基岩版中，挖掘最低所需要的工具为石镐。
合成器可以通过合成获得，无法自然生成。
合成器属于红石装置，可以合成物品和作为容器，放置时，输出口是正对着玩家的。对着合成器右击可以打开其 GUI 界面。因为是红石装置，所以会被红石信号激活。GUI 界面
空手单击合成格可以禁用该合成格，再次点击或在该格手动放入物品则启用。
漏斗、投掷器和其他合成器可以与合成器的任何一面互动，将物品转入合成器的未禁用合成格，转入的物品从左到右，从上到下依次填满未禁用合成格。
合成器不能像工作台一样直接被取走，而是会像投掷器一样，向前方掷出产物，如果前方有容器，则会存储在容器中。
如果一个配方会在合成格中留下一些物品，那么这些物品会跟随产物一起被投掷。
在 Java 版中，合成器无法被活塞和黏性活塞推动。
合成器在 Java 版 1.20.3 快照 23w42a 版本加入，在基岩版 1.20.50.21 版本加入。
向日葵在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
发现于向日葵草原生物群系，用于合成蒲公英黄。
向日葵永远面向东方。
可以使用骨粉催熟获得更多向日葵。
告示牌在Java版Classic 0.24_SURVIVAL_TEST中加入。
能够输入并对外显示文本，可以输入四行，每行最多 10 个汉字。还能阻挡任何液体。
在1.13-，只能用指令进行染色；在1.14+，可以用染料右键告示牌对字体进行染色（仅Java版）。
在基岩版中，需要使用符号§（章节号）加上0～9的数字或a～f的小写字母进行调色。
可使用荧光墨囊右击告示牌使字体发光（需要Java版1.17+，基岩版1.18+）。
在23w12a+，告示牌拥有独立的两面，右击已放置的告示牌可继续编辑文字，用蜜脾涂蜡后的告示牌无法再进行编辑。
在23w14a+，冒险模式下无法编辑告示牌上的文字。
告示牌当前面具有「clickEvent」事件时即使无蜜脾亦不可编辑。
与告示牌相似的悬挂式告示牌可点击此处。
命令方块是一种可以执行命令的方块，使得一些功能可以通过红石信号触发或是自动化完成。
命令方块在Java版1.4.2快照12w32a中加入。
命令方块不会出现在创造模式物品栏中，只能通过/give等命令获取。
命令方块和基岩一样不可被生存模式的玩家破坏，拥有3600000的爆炸抗性，不能被原版任何爆炸所摧毁（仅限无指令）。无论是原版还是MOD。即使是一个全钚核弹或是500*TNT都不行
只有处于创造模式且开启作弊（单人），或是处于创造模式且管理员权限大于等于2才能放置、编辑和破坏命令方块。在服务器中，还需要配置文件中的enable-command-block=true才可以编辑命令方块，否则无论任何权限都无法编辑命令方块。
对放下的命令方块按下使用键（鼠标右键）即可出现命令方块的GUI界面。
在控制台命令一栏可输入命令，命令开头的斜杠（/）是不必须的。加或不加斜杠不会影响命令本身的运行。命令的长度被限制在32500个字符以内。然鹅这么长的限制实在很难突破，想写出一个超过上限的命令都很难
若在命令中使用了@s选择器（1.8+），除非使用/execute命令修改运行环境，否则将不会选中任何目标。
命令方块的本质是模拟的OP权限等级为2，这意味这它不能执行/ban、/banlist、/ban-ip、/debug、/deop、/kick、/op、/pardon、/pardon-ip、/publish、/reload、/save-all、/save-off、/save-on、/stop和/whitelist命令。
1.9后的版本中，命令方块有了朝向、制约、红石控制/保持开启和三种不同的运行模式。
脉冲模式下的命令方块会在收到红石信号时执行一次命令，直到信号断开并再次激活。
条件制约状态下，只有此命令方块背后的命令方块成功执行了命令，条件制约的这个命令方块才能执行命令。不受制约模式将忽略其他的命令方块。
保持开启将会模拟命令方块一直受到红石激活，并忽略外界的红石信号输入。
上一个输出栏会记录上一次命令执行的结果，无论成功还是失败。右边的O/X按钮可以开启/关闭此栏的功能。当世界中有大量命令方块高速运转时，关闭此栏可以节约内存占用和CPU使用量。
按下GUI界面的完成按钮或是按下键盘上的enter键，可以保存对命令方块的更改并关闭界面。
按下GUI界面的取消按钮或是按下键盘上的ESC键，可以在不保存更改的状态下退出界面。
红石比较器能够输出命令方块上一次执行命令的结果：若上次执行成功，比较器能够输出15级的红石信号。若执行失败则不会输出红石信号。
若命令方块成功执行了命令，它会在聊天栏中向管理员输出结果。在游戏规则commandBlockOutput设置为false时则不会。
小彩蛋：
若用命令方块运行命令Searge（不加斜杠），上一个输出栏会出现#itzlipofutzli的字样。
若用命令方块运行命令/help，它会输出一些前缀为“Searge says:”的消息。此彩蛋在1.13因为MC-124295而被取消，现在/help命令能正常输出命令列表。（然鹅你只能看见最后一行）
注：Searge（Michael Stoyke）是命令方块的作者，他的其他作品还有Minecraft Coder Pack、命令/particle等等。
只能通过命令获得。
像其它矿车一样，命令方块矿车可以被破坏，但破坏后只能获得单独的矿车。
命令方块矿车结合了矿车和命令方块的功能，其具备与命令方块相同的GUI。命令方块的模型的状态被固定在脉冲[仅Java版]或循环[仅基岩版]，且无法修改条件制约选项。当它运行在激活铁轨上时，会以4游戏刻的速度反复运行命令（尽管在Java版中它看起来像是装着脉冲型命令方块）。当它经过被红石比较器连接的探测铁轨时会输出命令方块的结果。
命令方块矿车在Java版1.7.2快照13w39a中加入。
1.14快照18w43a中命令方块矿车的纹理
命名牌在Java版1.6.1快照13w16b中加入。
原版minecraft中命名牌无法通过合成获得，但可以通过以下方式获得：
开启地牢箱子
开启废弃矿井中的运输矿车
钓鱼
与图书管理员村民交易
命名牌可以用来给生物命名，对玩家和末影龙无效，被命名的生物不会被系统刷新掉（海豚等鱼类除外）。
使用命名牌必须先用铁砧将命名牌修改为想要的名称，然后对生物右键即可。
命名牌彩蛋，注意区分大小写。
将命名为“jeb_”的命名牌右击羊会使其不断变色，但从其身上剪下或掉落的羊毛是命名之前的颜色。
将命名为“Dinnerbone”或者“Grumm”的命名牌右击任何可命名生物会使其倒立。
将命名为“Toast”的命名牌右击兔子会使其颜色变得黑白相间，但两只Toast不会繁殖出小Toast。
将命名为“Johnny”的命名牌右击卫道士会使其主动攻击所有生物，除了灾厄村民和恶魂。
概述
哭泣的黑曜石（Crying Obsidian）是黑曜石的变种方块，可通过与猪灵以物易物，废弃传送门的传送门框架及附带的战利品箱，堡垒遗迹的战利品箱获得。
自然生成的废弃传送门中部分黑曜石会被发光的黑曜石替代。
与普通的黑曜石相同，哭泣的黑曜石无法被活塞推动，无法被末影龙摧毁，硬度为 35（仅 Java 版）/50（仅基岩版）。
哭泣的黑曜石可用于合成重生锚，不能用于构建下界传送门。
哭泣的黑曜石会发出亮度等级为 10 的光，会产生紫色滴状粒子效果。
历史
2011 年 2 月 23 日，Jeb 提及加入哭泣的黑曜石。
2011 年 3 月 30 日，Jeb 称本想将哭泣的黑曜石用于设置重生点，但床的出现导致该方案被放弃。
2012 年 2 月 9 日，Jeb 称会在之后重新引入哭泣的黑曜石。
哭泣的黑曜石在Java 版 1.16 快照20w09a 版本和基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.57 版本正式加入。
Java 版 1.16 快照20w10a 版本之后，在使用 Programmer Art 资源包（1.14 版本添加的官方旧纹理资源包）时，哭泣的黑曜石会显示为 2011 年时的旧纹理，也就是蓝色配色纹理。
相关进度
唱片机在Java版Alpha v1.0.14中加入。
手持任意种类的音乐唱片放入唱片机，唱片所对应的音乐便会播放，放入不同的唱片会给周围的红石比较器输出不同强度的红石信号。
播放时会自动地暂时关闭游戏内的自带背景音乐；同时，唱片的播放音量受玩家离唱片机距离的影响。玩家必须在唱片机周围24格之内才能听到声音。且播放完毕后需要玩家手动右击弹出唱片。漏斗会在音乐播放完毕后重新正常工作，以此可以实现唱片循环播放。
唱片机和音符盒使用的是同样的材质，顶部不一样。
作为燃料使用时，一个唱片机可以烧炼 1.5 个物品。谁会烧钻石
简介
唱片残片（Disc Fragment）是一种用于合成音乐唱片的物品。
获取
唱片残片可以在以下结构中作为战利品生成：
Java 版和基岩版
远古城市
用途
唱片残片是一种合成材料，用于合成对应的音乐唱片，但目前只有用于合成音乐唱片5的唱片碎片。
版本信息
唱片残片在 Java 版 1.19 快照22w16a 版本和基岩版 1.19.0 预览版1.19.0.28 版本中加入。
在 Java 版 1.21.2 快照24w33a 版本和基岩版 1.21.30 预览版1.21.30.21 版本中，稀有度由常见改为少见。
用普通的药水加火药在酿造台上酿造得到，允许将药水砸碎在地上或生物身上产生范围效果，加入龙息后会变为滞留型药水[1]。
效果强度和时间由药水种类决定。且砸中的地方远近不同提供的药水持续时间也不同，一般来说正中头顶会提供完整的持续时间。
可以扑灭营火。
喷溅型药水在Java版Beta 1.9-pre4中加入。
[1]仅限mc1.9后
在1.20快照23w12a中被加入。
用刷子刷热带海底废墟里的可疑的沙子有6.67%的概率掉落嗅探兽蛋，也可以让两只成年嗅探兽用火把花种子繁殖后会掉落一个嗅探兽蛋。
嗅探兽蛋被破坏后会掉落其自身。
嗅探兽蛋有3个孵化阶段，不同的阶段裂纹不同，总计孵化时间20分钟。
当嗅探兽蛋下方有苔藓块时会加速孵化进程，总共只需10分钟。
和海龟蛋不一样的是，嗅探兽蛋在放置后不会被踩坏，僵尸也不会寻找嗅探兽蛋并破坏它。
冷知识：活塞可以推动嗅探兽蛋。
相关进度：
简介
嘎枝之心（Creaking Heart）是一种可以生成嘎枝的方块。
获取
嘎枝之心有概率自然生成在苍白橡树的主干上，使用有精准采集魔咒的工具采集会掉落本体，否则掉落1~3块树脂团（受时运影响）。在快照版本24w44a之前则不会掉落任何物品。
在快照版本24w44a中，亦可使用苍白橡木原木和树脂块合成。
用途
嘎枝之心可以用于生成注册名为 minecraft:creaking_transient 的嘎枝，且这也是召唤该注册名的嘎枝的唯一方式。
当攻击嘎枝时，嘎枝会产生灰色的粒子效果，这些粒子会飘向嘎枝之心，而嘎枝之心也会产生橙色的粒子效果，飘向其生成的嘎枝。
嘎枝之心被激活并生成嘎枝有两个条件：
嘎枝之心的两端必须为朝向正确（与嘎枝之心自身朝向一致）的苍白橡木原木、苍白橡木、去皮苍白橡木原木或去皮苍白橡木；
当前的天气为雷雨或时间为夜晚。
当满足前两个条件时，嘎枝之心会被激活，但不会生成嘎枝。
当满足以上三个条件时，就会激活嘎枝之心，并在水平 16 格、竖直 8 格的范围内生成嘎枝。
激活的 Creaking Heart
破坏嘎枝之心时，其召唤的嘎枝会消失。
如果嘎枝之心已经召唤了嘎枝，破坏参与它激活的原木不会导致嘎枝之心失活。但如果嘎枝之心没有召唤嘎枝，或召唤的嘎枝消失，则该过程会导致嘎枝之心失活。
红石互动
召唤了嘎枝的嘎枝之心可以被比较器检测，输出信号强度取决于所召唤的嘎枝与其的距离。
版本信息
嘎枝之心在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。
土径（Dirt Path）是一个装饰性方块，在Java版1.9快照15w31a中加入。它会自然生成于村庄，替代了在以往电脑版用于作为小径的沙石或（1.10及之后）沙砾。
土径的硬度为0.6，它可以被徒手或任何工具开采，但在不同版本中，开采它会有不同结果（见下段）。有锹开采是较快的选择。其中，最快的是金锹，为0.1秒/个。
在不同版本中，开采它会有不同结果：
在电脑版，土径只能通过命令或选取方块放到物品栏里。当被挖掘时，甚至是被带有精准采集的工具挖掘时，它们也只掉落泥土。
在携带版，土径可以被带有精准采集的工具挖掘并掉落自身。
即便如此，土径可以通过对上方为空气的草方块上的侧面或顶部使用任何类型的锹右击来创造。锹会消耗1点耐久。
土径主要用于装饰，它们的颜色和处于沙漠生物群系或热带草原生物群系的草方块相近，然而一个显著的区别就是它们只有15/16个方块高。
土径方块将会在有固体材料置于其上时变成泥土。
备注：携带版中称为“绿茵小道”，1.17前称为“草径（Grass Path）”。
地图（Map）是一种用于观看已探索地形的物品。
显示
合成地图制造出空地图，地图会在它被拿着并按使用键时第一次被绘制。这地图之后能被调节到不同的缩放等级。在转化到绘制的地图物品后，它开始以自上而下的视野绘制玩家周围环境。地图的上方是北方；右方是东；下方是南；左方是西。一个椭圆形的指针指示玩家在地图的位置，并会在玩家穿过地图地形的同时移动。
为了要在地图记录世界，玩家在世界移动时必须拿着该地图物品。世界会在探索时按现状记录，这代表如果世界改变了，玩家必须拿着地图重游该地区来更新地图的视野。地图也能被复制。地图的界限在第一次使用时已固定，这代表地图不会保持不变地以玩家为中心—地图的绘制跟着一个预先设置的网格。
只有在其他玩家的物品栏里放有一张当前地图的拷贝时，他们才能被显示在这份地图上。当把地图放在物品展示框，地图会显示一个绿色的指针，显示物品展示框的位置，这能帮助玩家看见自己在相对地图显示的区域而言的位置。当玩家离开一个地图显示的区域，该地图的玩家指针会变为一个白点。注意如果玩家距离地图的中心太远，该指示物不会显示：半径是每缩放等级320格。该白点会沿着地图的边缘移动来显示玩家的相对位置。
尽管地图在下界能运作，它只会显示红色和灰色的图案。它唯一的用途就是寻找自己在相对制造地图（中心）或放置网格地图（绿色指针）的地方而言的位置。另外，玩家指针在下界会迅速地旋转，所以它并不是好的方向指示器。而末路之地的方向指示器会正常地运作。
玩家能制作朝向上的大型像素画，在那里为中心绘制地图，并把该地图放在物品展示框来制作自定义图画。
地图的每一像素对应世界里能改变大小的区域，它总是对准是8的倍数的X和Z坐标。一般而言，地图像素的颜色和对应区域里从天上看最常见的固体方块的颜色相配。目标区域的“少数方块”对像素的颜色没有影响，因此在比例小的地图，较小的特征是察觉不到的。
地图会以较浅的蓝色显示水下大约15格的地面，所以玩家会看见哪里的地势是升高的。当有陆地在水面上时上述不成立。世界的海拔愈高，地图上的颜色愈浅。即使玩家在地表下移动，地图仍会记录地表上的东西。
尺寸
地图的大小是128×128像素，给予128×128至2048×2048方块（8×8至128×128 区块）的覆盖面，覆盖面取决于缩放等级。
一些相关的距离：128方块（8区块）是主世界玩家的更新半径。然而，在末地和下界是它的一半（64方块）。而且，1024方块是从下界传送门的最少主世界距离，你能在这里建造另一个下界传送门并预期能到达下界的一个新地方。这是穿过一个1:8地图的距离，也是1:16地图从中心到边界的距离。
旗帜标记
JAVA版独有，放置一个旗帜，使用地图右键会出现标记，不会显示花纹，如果重命名过会显示名称。升级地图或破坏旗帜标价会消失。
指针
在Java版中，指示玩家的位置和方向的指针本身就会出现在任何地图里。在基岩版，地图合成时可以包含或不包含位置指针，没有位置指针的地图之后可以通过添加指南针来加入一个，地图还可以使用铁砧给没有指针的地图来添加指针。
缩放
缩小比例在第一次绘制地图（缩放等级0）到最大的大小（缩放等级4）时起作用。地图在全部缩放等级总是对准一个网格，这表示不管地图原本的中心在那里，缩小一个特定范围的任何地图都会有同样的中心点。确切而言，地图会对准地图的宽度（等级3是1024格）减64，在出生点创造的等级3地图会覆盖从-64到960的X和Z坐标。所有在这范围的地图会缩小到同样的坐标，保证它们在地图墙总是“校准”。在基岩版中，地图还可以使用铁砧进行缩小地图比例。
当然，制图台是一个很棒的选择，因为只需一张纸与一份地图即可缩小地图比例。
复制
已探索与绘制的区域会被复制，新探索的区域也会在两个地图都出现。在创造模式，通过对物品展示框里的地图按选择方块能获得复制的地图（确保在选择方块时该地图不在物品栏里，否则该地图只会被移动到可用的快捷栏）。
生存模式下可以使用制图台来复制地图：将一份地图与一份空地图放入制图台即可得到两份相同的地图。
当另一位玩家持有复制过的地图时，地图上会出现两位玩家的定位。
锁定
必须在制图台上使用玻璃板来锁定地图，地图在锁定后会永远保持当前比例与图像，这种方法用来保存自己制作的像素画是一种不错的选择。
版本信息
地图在Java版Beta 1.6 Test Build 3中加入。
1.14快照18w43a中地图的纹理
（摘自Minecraft Wiki，有删改）

地基方块（Foundation Block）是一种用于测距的方块。
当放置两个地基方块时，地基方块会测出与另一个地基方块之间的距离。
地基方块在 MinecraftEdu0.975 版本中加入。
地毯（Carpet）为用于装饰的方块，在Java版1.6.1快照13w16a中加入。它们的大小只有最薄的雪的一半。它们可以用于制造出地板为羊毛制作的景象。它们没有碰撞箱，这代表走过它们并不会提升16分之一方块的高度，这项特性和雪和睡莲相似，然而，地毯和其他固体方块一样能被活塞推动。
它们可以放置在空气以外任何方块上，不可以悬浮在空中。
你可以通过放置2个想要颜色的羊毛放在一起合成。这表示你不需要合成台来制造它们。
一个地毯可以烧制0.335个物品（也就是说三个地毯可以烧制一个物品）。
实体不可以穿过地毯。
将羊毛放在粘液块上可以弹得更高。
对着缠根泥土使用骨粉会让它的下方生成1个垂根，也可以对着缠根泥土使用锄让它转变成泥土，并掉落1个垂根。
垂根在Java版1.17快照21w05a中加入。
[1.16快照20w06a新增]
自然生成于绯红森林，空手即可瞬间采集。
只能生长在方块底部，会竖直向下生长。使用骨粉可以加速其生长。
当上方的垂泪藤被破坏后，其下方的垂泪藤植物将以物品形式掉落。
[你知道吗]垂泪藤的生长特性使得玩家可以方便地利用它在任何地方上下移动。玩家所需的只是带足骨粉和少量的垂泪藤。
简介
基岩（Bedrock）是一种在生存模式中无法破坏的方块（但某些模组的道具可以破坏它）。
1.14快照18w50a前，基岩使用的是高对比度的石头的纹理，是 Minecraft 中硬度最大（在代码中它的硬度是 -1，在 2022 年的愚人节版本中硬度是 600）、爆炸抗性第 2 大的方块（爆炸抗性是 3600000，爆炸抗性最大的方块是屏障，爆炸抗性是 3600000.8）。它的主要作用是防止玩家或生物掉入虚空或进入下界世界的上方，也防止生物生成。它也是唯一信标和末地折跃门的光束能穿透的固体方块，这使得信标在下界可以使用。
它有可能生成在地图最底部的五层，但一般在最底部的第四层就全部由没有任何间隙存在的基岩组成，这使得最底部的第五层无法到达。下界中底部和顶部四层都存在基岩。在下界的顶部，基岩防止玩家到达高度 127 以上，它也能在主机版下界的边界找到。无论使用了什么种子，在主世界和下界的基岩总以相同模式生成。（仅 Java 版）（Java 版 1.18快照21w40a 及以后，主世界的基岩分布和种子有关，但是在下界其分布仍然是固定的。）
它不能被原版任何工具破坏，也不能被活塞推动或被正常游戏的爆炸破坏。原版中基岩只能通过创造模式物品栏或使用命令获得。
在末路之地的基岩上点燃火（包括床和重生锚的爆炸），火会像在地狱岩上面一样不会熄灭。
有趣的是，虽然在原版生存模式中没有正常的破坏方法，但是可以利用某些游戏中的 bug 来破坏它，以达到一些特殊的目的。尽管绝大多数的这些手段都只能破坏、而不能获得它。
可以利用末影珍珠和梯子穿过下界的顶层基岩。
尽管如此，该物品仍然可以在原版生存模式下用某些特殊手段获得，原理是利用粘性活塞的推动判定（该方法适用于 Java 版的 1.8 版本）。
在极其罕见的情况下，可能会发现包裹在基岩中的矿石。
基岩可以被自然生成的要塞和废弃传送门破坏。
恼鬼和末影龙可以穿过基岩。
指令可以破基岩，但是在基岩版中才会掉落。
在 1.13 扁平化之前，数字 ID 为 7。
冷知识
在 Java 版 1.14 纹理更新之前，基岩和石头的纹理是一样的，不过对比度更高，所以颜色区别更大；
原版游戏中只有 5 种方块存在于三个维度之中，而基岩是其中一种（其余为黑曜石，铁栏杆，箱子和空气）；
基岩版中有极小概率碰到废弃传送门生成在峡谷中，而恰好峡谷底部接近基岩层，这时下方基岩可能会被下界岩取代。
版本信息
基岩在 Java 版 Classic 0.0.12a 中加入，在1.14快照18w50a中修改纹理。
1.14快照18w50a中基岩的纹理
堆肥桶用于生产骨粉。使用农作物右键有几率使其堆肥高度上升1，达到7时并等待会产生并弹出一个骨粉。支持漏斗从顶部输入，底部输出。堆肥桶可以用作熔炉燃料，可烧炼1.5个物品。
支持的农作物和几率为30% 种子、(干)海带、草丛、海草、树叶、树苗、甜浆果、发光浆果、垂根、苔藓地毯、小型垂滴叶、草方块(仅基岩版)50% 仙人掌、甘蔗、西瓜片、高草丛、藤蔓、垂泪藤、缠怨藤、下界苗、干海带块、发光地衣、盛开的杜鹃树叶65% 小麦、甜菜根、胡萝卜、马铃薯、苹果、可可豆、花、睡莲、蕨、蘑菇、西瓜、（被雕刻的)南瓜、 下界疣、绯红菌、诡异菌、绯红菌索、诡异菌索、苔藓块、菌光体、杜鹃花丛、大型垂滴叶、海泡菜85% 面包、烤马铃薯、曲奇、干草块、蘑菇方块、蘑菇柄、下界疣块、诡异疣块、盛开的杜鹃花丛100% 蛋糕、南瓜派
如果村庄里有堆肥桶且没有农民村民，任何没有选择工作站点的失业村民都有几率改变他们的职业为农民。
堆肥桶在Java版1.14快照19w03a中加入。
墙是用于装饰的方块。和栅栏类似，玩家和大部分生物无法翻越它。
墙在Java版1.4.2快照12w34a中加入。
1.14版本之前，墙只有两种，分别是圆石墙和苔石墙。
1.14版本开始，加入了砖墙，安山岩墙，闪长岩墙，花岗岩墙，海晶石墙，石砖墙，苔石砖墙，砂岩墙，红砂岩墙，下界砖墙，红色下界砖墙和末地石砖墙。
1.16版本开始，垂直放置的多个墙不再出现空隙，墙可以玻璃板或铁栏杆相互连接了，加入了黑石墙、磨制黑石墙和磨制黑石砖墙。
1.17版本开始，新加入了深板岩圆石墙、磨制深板岩墙、深板岩砖墙和深板岩瓦墙。
复制秘技，在愚人节版本 23w13a_or_b 中加入，影射利用容器复制物品的漏洞，例如杀死带有容器的实体时有概率掉落，由 dupe_hack_occurrence_chance 规则控制，默认为 0。
在物品栏中，显示为 minecraft:dupe_hack，手持时会变成类似方块的形态，但不能放置。
正如其名，复制秘技是用来复制物品的。在合成格中无序摆放复制秘技和复制物品，就可以复制 2 个该物品，通过这个方法可以使一些最大堆叠为 1 的物品堆叠为 2 个。在复制物品时，默认有 30% 的概率损耗，由 dupe_hack_break_chance 规则控制。
大告示牌（Big Sign）是一个告示牌的变种。
在放置告示牌时，会有放置小或大告示牌的选项，大告示牌是宽 3 格的，同样可以打字。
大型垂滴叶的高度为2格到5格（在1.17的21w18a之前，高度为1格到5格），对小型垂滴叶使用骨粉可以让它生长为高度为2格到5格的大型垂滴叶，如果小型垂滴叶上面的3格里有方块，那么大型垂滴叶最高可以长到那一个方块的下方。
所有实体可以在大型垂滴叶的叶片上停留一段时间，如果实体在叶片上停留时间超过1秒（仅java版，基岩版为1.5秒），或者叶片被弹射物击中，那么该大型垂滴叶的叶片会倾斜，在它上方的实体也会摔落，倾斜5秒后叶片就会重新复原。
在java版中，如果玩家待在高度为2格的大型垂滴叶的所在格，而且这个大型垂滴叶的叶片正在倾斜中，那么在叶片复原后玩家就会在叶片下方并激活爬行和潜行。
对大型垂滴叶的顶部施加红石信号可以阻止其叶片倾斜，已倾斜的垂滴叶会立即复原。
大型垂滴叶在Java版1.17快照21w05a中加入。
大型紫晶芽在Java版1.17快照20w45a中加入。
大型紫晶芽可以发出亮度为4的光，和月光的亮度一样，是紫晶芽的第三生长形态。
此阶段破坏还不会掉落任何紫水晶，可用精准采集挖掘。
发现于针叶林和丛林生物群系，两格高，直接破坏有机会掉落小麦种子。
在Java版中使用剪刀会掉落自身，但在基岩版中只会掉落两个蕨，只能通过对蕨使用骨粉实现大型蕨的人工放置。
流浪商人能以1个绿宝石的价格出售1个大型蕨。
大型蕨在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
大脑（Big Brain）是一个吸收周围经验球的可合成的方块。
大脑的硬度为 2，破坏后会掉落本体和知识之薯。
当采集吸收了经验的大脑时，会掉落与其吸收经验值等同的知识之薯。大脑最高存储经验上限是 1000，超过这个数值会清空存储的经验并掉落一个 1000 经验的知识之薯。
失活的珊瑚是珊瑚的失活变种，在Java版1.13.1快照18w32a中加入。
使用附有精准采集附魔的工具可以瞬间采集。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
失活的珊瑚块是珊瑚块的失活变种。
使用任意的镐可以采集。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
没有使用附有精准采集的镐挖掘珊瑚块可以获得。
失活的珊瑚块在Java版1.13快照18w09a中加入。
失活的珊瑚块台阶（Dead Coral Slab）是一种只被提及到的方块，曾在 MineCon Earth 中展示，并未加入到游戏中。
失活的珊瑚扇是珊瑚扇的失活变种。
使用附有精准采集附魔的工具可以瞬间采集。
（以上内容参考中文Minecraft Wiki）
奶桶是一种通过牛、哞菇或山羊来收集的物品。它也是原版Minecraft中营养价值最低的食物，所增加的饥饿值和饱和度都为0。
奶桶在Java版Alpha v1.0.8中加入。
奶桶能通过拿着桶对着牛、哞菇或山羊按使用键来收集。
使用奶桶就能饮奶，无论玩家的饥饿值是否已满。奶桶被饮用后会变成空桶。成功饮用后会解除玩家身上所有的状态效果，甚至能消除村庄英雄效果（仅Java版）和由信标、潮涌核心、海豚、远古守卫者造成的区域性状态效果。但是如果处在造成效果的区域内饮奶的话，对应的状态效果在去除后会被重新赋予。
奶桶是合成蛋糕的必要物品之一，合成后，三个奶桶将会变回桶。
Minecraft从来没有加入过通过对生物使用奶桶来使生物变回幼年状态的特性，请勿相信此谣言！
牛奶（Milk）在1.6版本的13w20a中更名为奶桶（Milk Bucket），但中文译名直到1.17才正式更名为奶桶。
注意：在加入我的工厂mod后，奶桶不能直接长按右键饮用，而是要倒在地上，选择吸管然后对奶源右击才行能喝奶。每个牛奶源只能喝一次，喝完消失。
孢子花（Spore Blossom）是一种在繁茂洞穴中自然生成的装饰方块，会散发绿色的“孢子”粒子。
除了装饰外，孢子花还可用于繁殖蜜蜂以及加速幼年蜜蜂的成长，放进堆肥桶时 65% 的概率使堆肥层数加 1。
孢子花在 Java 版 1.17 快照21w05a 版本和基岩版 1.16.220 预览版1.16.220.52 版本中加入，在基岩版 1.17.0 预览版1.17.0.52 版本以前是实验性玩法。
介绍
安山岩（Andesite）是一种岩石方块。
生成
安山岩会以团簇的形式生成在主世界Y＝0～60或Y＝64～128的范围，前者每区块生成2次，后者每区块尝试生成6次且有5/6的概率失败，团簇大小为0～64个方块。
获得方式
可使用圆石和闪长岩合成获得。
用途
可用于装饰，也可用于合成磨制安山岩。
版本信息
安山岩在 Java 版 1.8 快照14w02a 版本和 携带版 Alpha 0.9.0 预览版build 1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为1。
在 Java 版 1.14 快照18w43a、18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.18 快照exp4 版本中，石岸地表有时候会生成条带状的安山岩地层，而在 Java 版 1.18 快照21w37a 版本中回退了这一改动。
历史
宝库在 Java 版 1.20.5 快照 24w05a 和基岩版 1.20.70.21 版本中加入。
在 Java 版 1.20.5 快照 24w06a、24w09a、24w10a、24w13a 和 pre1 版本以及基岩版 1.20.70.22、1.20.80.20、1.21.0.20 和 1.21.0.22 版本中修改了纹理。
概述
宝库分为普通宝库和不祥宝库，其中不祥宝库是方块状态 ominous 为 true 的宝库，用不祥试炼钥匙将其解锁后会喷出战利品，在 Java 版 1.20.5 快照 24w13a 和基岩版 1.21.0.20 版本加入。不祥宝库
解锁与激活宝库
宝库是一种自然生成于试炼密室的入口和决斗室结构中的装置。在宝库被激活时可以用试炼钥匙右击将其解锁并消耗一个试炼钥匙，接着宝库张开的嘴会合上，顶部的闸门开启并喷出战利品，投掷完毕后闸门会关闭。当玩家解锁宝库后，宝库会在方块实体数据中记录此玩家，只有未被该宝库记录的玩家才能解锁此宝库；但是，宝库最多能储存 128 名玩家的记录，当记录数大于 128 时，宝库会在添加新记录时删除最早的记录，使被删除了记录的玩家可以再次解锁这个宝库。
玩家只有在 4 格以内才会激活宝库；若宝库被激活后玩家退出到 4.5 格以外，宝库将熄灭。
当宝库进入激活状态时其纹理会变化，内部会出现火焰粒子和展示其战利品表的旋转掉落物，每秒随机更换一次物品。
战利品表
每次解锁时，宝库都会从战利品表中随机抽取物品 2-5 次（先在普通战利品表抽取 1 次，然后 80% 的概率从稀有战利品表抽取 1 次，20% 的概率从普通战利品表抽取 1 次，另有 25% 的概率从独有战利品表抽取 1 次）。
关于宝库的战利品表，详情请见Minecraft中文Wiki。
相关进度
实景视野（Reality Vision）是一个 3D 样式的实景地图的智能物品，仅能在创造模式物品栏中获取，无法合成。
实景视野可以穿戴在玩家的头盔槽，因为是穿戴在头盔槽，所以戴有实景视野的骷髅和僵尸等在白天不会燃烧，但即使玩家在攻击它，它也不会主动攻击玩家，除非玩家攻击没有佩戴实景视野的僵尸。
穿戴实景视野时会出现一个视野覆盖，这个视野覆盖在 assets 文件夹中叫做 cantseeshitcaptain.png，在穿戴时会激活着色器 scan_pincushion，按下 F4 即可关闭该着色器。
实景地图会显示玩家所在位置（光柱标注的位置），地图的大小取决于玩家视频设置中能见度区块的多少。
在佩戴实景视野时，看向告示牌会显示出“OBEY”的字样，这致敬了电影《They Live》。
实验台是一个用于化学的方块，在其中组合元素和化合物可以合成产品。
实验台的GUI中有9个输入槽。将元素和化合物放入槽内后，点击“合成”按钮后产品就会出现在台上。
在这之后页面会关闭，以便于玩家观察实验结果。
如果组合出了可合成的产品，页面顶部图像就会播放动画。并且生成产品。材料的摆放顺序不会影响结果。
如果组合的材料不能合成产品，点击“合成”后实验台上会出现一个“废物”。
失败的合成会使实验台随机出现燃烧、爆炸或符文流入附魔台时的粒子，并且顶部可能会因此着火。
由于实验台被编写时的机制，实验台顶部着火可以顶掉任何方块，包括基岩。
客户端请求占位符方块（client_request_placeholder_block）是基岩版客户端独有的占位符方块，只能通过编辑物品栏或附加包获得。为基岩版特有。
客户端请求占位符方块有着与隐形基岩类似的特性，还可以透视。
该方块在基岩版 1.17.40.20 版本加入，在 1.20.80.21 版本修改了纹理。1.20.80.21 版本前纹理
家方块（Home Block）是一个可以将玩家传送到自己设定的地点的方块。
玩家可以在任何地点放置家方块，无论是教师还是学生，放置后可以通过学生菜单来回到自己的家方块上，相当于设置了一个重生点。
家方块只能由放置的学生破坏，而教师可以在任何时候破坏。
家方块在 MinecraftEdu1.6.4 Build 17 版本中加入。

小型垂滴叶的高度为2格，可以直接种在黏土块上，也可以种在上方有1格水或2格水的泥土、草方块、苔藓块或缠根泥土上。
小型垂滴叶在Java版1.17快照21w05a中加入。
对小型垂滴叶使用骨粉可以让它生长为高度为2格到5格（在1.17的21w18a之前，高度为1格到5格）的大型垂滴叶，如果小型垂滴叶上面的3格里有方块，那么大型垂滴叶最高可以长到那一个方块的下方。
小型紫晶芽在Java版1.17快照20w45a中加入。
小型紫晶芽可发出亮度为1的光，是紫晶芽的第一生长形态。
此阶段破坏不会掉落任何紫水晶，可用精准采集挖掘。
在紫水晶母岩接受随机刻后有20%出现。
小麦在Java版Indev 20100206中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
由小麦种子在耕地上种植得到，收获后获得一个小麦和1-3个小麦种子。
用途为：
喂养牛或绵羊、增加村民繁殖欲望（村民获得小麦将会制成面包分享给其它村民，可以利用这个制作自动面包机）；
喂食马来恢复马的血量；
可用于制作面包，蛋糕、曲奇、南瓜派和干草块。
1.14快照18w43a中小麦的纹理
小麦种子在java版indev 20100206版本中加入，在1.14快照18w43a和18w47a中修改了小麦作物的材质。
破坏草及其变种（蕨、大型蕨、高草丛）有1/24概率掉落1个，破坏成熟的小麦作物会掉落0-3个，破坏未成熟的小麦作物只会掉落1个。
用于在耕地上种植获得小麦，或驯养鹦鹉和繁衍鸡。
简介
屏障是一个特殊的不透明固体方块（虽然看起来透明）。
渲染方式同空气方块，也就是说它跟空气方块一样，是完全隐形的（但有碰撞体积）。
默认不显示，但创造模式手中有屏障时会显示周围的屏障方块。
拥有基岩一样的硬度，爆炸抗性比基岩多 0.8（屏障的爆炸抗性为 3600000.8，基岩的爆炸抗性为 3600000），在生存模式下无法破坏。
和基岩一样有阻止生物生成的功能，生物无法生成在其上方。
屏障不会自然生成，但在调试模式世界会生成一层屏障。
当它作为物品形式时如图片所示的类似“禁止”的标志。
当创造模式的玩家手持该物品时，已放置的屏障方块会显示出图片样式渲染的“粒子效果”。
该方块只能通过指令获得。
该方块在 Java 版 1.8 的快照 14w05a，基岩版 1.6 beta1.6.0.1 加入，在此之前基岩版使用的是近似的隐形基岩。
与隐形基岩不同，屏障可以被选中，这使玩家在创造模式中可以不使用命令破坏。
成年山羊会撞击石头、浮冰、铁矿石、煤矿石、铜矿石、绿宝石矿石和原木，撞击时有一定概率掉落1个山羊角。每只山羊最多会掉落2个山羊角。
掠夺者前哨站的战利品箱中也有几率出现。
右击可以吹奏音效。
普通山羊会掉落沉思，歌颂，寻觅，感受四类，而尖叫山羊会掉落仰慕，呼唤，憧憬和想象四类。
山羊角在Java版1.19快照22w17a中加入，基岩版加入于1.16.200.52。
岩浆膏（Magma Cream）是一种主要用于酿造和合成（1.10及之后）岩浆块的物品。
岩浆膏在Java版Beta 1.9-pre2中加入。
岩浆膏可以酿造平凡的药水和抗火药水。
岩浆膏可以通过如下方式获得：
（1.1及之后）大型岩浆怪和小型岩浆怪死亡时有25%几率掉落1个岩浆膏，最大掉落量受抢夺魔咒影响。
使用1个烈焰粉和1个粘液球合成得到1个岩浆膏。
破坏岩浆块后不能掉落。
工作台在Java版Indev 0.31 20100130中加入。
工作台可以制作一些背包合成台无法制作的东西，如剑、斧、镐、锹、锄、各种装甲。
在携带版0.12及之前，工作台不能用于合成石砖、磨制花岗岩、闪长岩等石质建筑方块，相关的合成需要在切石机上进行。在携带版0.13中，相关的合成表已加入工作台中。
一般许多 Mod 里的合成都需要工作台。
这个方块虽然看起来是木质的，但其实它防火，箱子和木桶也是。
可以把同种受到损害的工具或装备放在工作台的任意两个槽中，得到的物品会得到额外的5%的耐久度，缺点是修复后附魔会消失。
在 1.12 版本前，首次获得工作台会获得成就：这是？工作台！
带釉陶瓦在Java版1.12快照17w06a中加入；1.12快照17w13a中更改了青色、品红色、橙色和白色带釉陶瓦的纹理；1.20快照23w14a中更改了紫色带釉陶瓦的纹理。
带釉陶瓦是一种装饰性方块，硬度比石头还低，爆炸抗性比木头还低，颜色不同的带釉陶瓦有各种不同的类型、粘性活塞无法拉动，粘液块也不会黏住。
可以通过烧炼染色的陶瓦获得，未染色的陶瓦无法进行烧炼；1.20快照23w12a后黑色、灰色、淡灰色、白色、棕色、红色、橙色、黄色、黄绿色、青色、淡蓝色、蓝色和紫色带釉陶瓦现在会在古迹废墟中生成。
通过调整带釉陶瓦的方向，玩家可以绘制各种富有创意的华丽图案。
1.12快照17w06a中青色带釉陶瓦的纹理1.12快照17w06a中白色带釉陶瓦的纹理1.12快照17w06a中橙色带釉陶瓦的纹理1.12快照17w06a中品红色带釉陶瓦的纹理
1.20快照23w14a后紫色带釉陶瓦的纹理
饥饿值：1点（）
饱和度：0.6点（）
干海带（Dried kelp）是一种玩家可以食用的食物类物品。
海带可以在熔炉中烹饪。从熔炉输出栏取出一片干海带可获得0.35点经验（每组22.4点）。
要食用海带，需要在物品栏中将其选中并按住使用键。每食用一条干海带可恢复1点（）饥饿值和0.6点（）饱和度。
玩家食用干海带的速度快于游戏中的其他多数食物。
干海带有30%几率将堆肥桶堆肥等级增加1。
干海带在Java版1.13快照18w07a中加入。
介绍
干海带块（Dried kelp block）是一种主要用作熔炉燃料的方块。
获得方式
可使用 9 个干海带合成获得。
用途
玩家空手或使用任何工具破坏干海带块的速度均相同。
干海带块可用作熔炉的燃料。一个干海带块可提供200秒的烧炼时间，也即可烧炼20个物品，是煤炭和木炭的2.5倍。
干海带块也可用于堆肥。
专家级别的屠夫村民会以 1 个绿宝石的价格收购 10 个干海带块。
版本信息
干海带块在 Java 版 1.13 快照18w07a 版本和 基岩版 1.4.0 预览版1.2.14.2 版本中加入。
在 Java 版 1.16 快照20w11a 版本中，干海带块可以被锄类工具快速破坏。
介绍
干草块（Hay Bale）是一种可以储存小麦的方块。
生成
干草块可以在村庄中自然生成，也会充当掠夺者前哨站的标靶/稻草人生成。
干草块的硬度为0.5，能被任何道具或徒手采集，且速度均为0.75个/秒。
用途
干草块虽然无法被玩家食用，但比起其他食物来源可作为支持长期生活的高效压缩干粮。干草块也能喂给马、驴或骡以恢复20点（）生命值。在玩家想在短时间内治疗马匹时这会是十分有效的治疗方法。干草块也能用来为马驹成长加快 3 min的真实时间。
干草块可以像木头一般侧向放置。
干草块也可用于繁殖羊驼或合成标靶。
Java 版 1.9 快照 15w44b 版本后，生物掉落到干草块仅会受到一般情况下20%的掉落伤害。
在营火下方放置干草块可使其冒出25个方块的浓烟，而非10个。
版本信息
干草块在 Java 版 1.6.1 快照13w16a 版本和 携带版 0.8.0 预览版build 1 版本中加入，此时Java版的干草块没有名字，在更新日志中被称为Hay Bale。
在 Java 版 1.6.1 快照13w16b 版本中，干草块添加了标签，英文名为Hay Block，而在 Java 版 1.6.1 快照13w24a 版本中，英文名从Hay Block改为Hay Bale。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为170。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
【1.17快照21w08a新增】
平滑玄武岩是玄武岩的平滑变种看上去不平滑，作为紫晶洞的外层生成、可以通过玄武岩烧制获得。
除装饰外无其他用途。
注：在21w41a前，有时海底会出现由平滑玄武岩构成的略微凸起的结构，可以通过此方法找到紫晶洞。
介绍
平滑石头（Smooth Stone）是石头的变种。
生成
石头会生成在平原村庄、热带草原村庄和雪原村庄的屠夫房屋中。
获得方式
平滑石头也可通过烧制石头获得。
版本信息
平滑石头在 Java 版 Beta1.3 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中加入，此时在Java版只能通过编辑物品栏获得，且名称为无缝双石台阶。
在 Java 版 1.5 快照13w04a 版本中，无缝双石台阶可以通过命令/give <target> 43 1 8获得了。
在 Java 版1.8 版本中，由于双石台阶的物品形式不能通过命令来获得，无缝双石台阶的物品形式也不能通过命令获得了。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，无缝双石台阶改名为平滑石头，同时其物品形式加入了创造模式物品栏内。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本中，平滑石头可以通过烧炼石头获得。
在 Java 版 1.20 快照23w12a 版本和 基岩版 1.19.80 预览版1.19.80.22 版本中，平滑石头会自然生成在古迹废墟中，此时在基岩版属于实验性玩法。
在 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.21 版本中，1.19.80.22 版本的改动不再属于实验性玩法，而在 Java 版 1.20 快照23w16a 版本和 基岩版 1.20.0 预览版1.20.0.22 版本中，平滑石头不再自然生成于古迹废墟中。
石英块的变种之一，拥有光滑的边缘。
平滑石英块在Java版1.5快照13w02a中加入。
介绍
平滑砂岩（Smooth Sandstone）是砂岩的平滑变种。
生成
沙漠村庄由砂岩、切制砂岩和平滑砂岩组成。
获得方式
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中，可通过烧制砂岩获得。
版本信息
平滑砂岩在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中加入。
在 Java 版 1.14 快照18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
介绍
平滑红砂岩（Smooth Red Sandstone）是红砂岩的平滑变种。
获得方式
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中，可通过烧制红砂岩获得。
版本信息
平滑砂岩在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本和 基岩版 1.9.0 预览版1.9.0.0 版本中加入。
在 Java 版 1.14 快照18w50a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。
Java版初次加入的纹理Java 版 18w50a 版本和基岩版 1.10.0.3 版本中修改的纹理
幻翼膜（Phantom Membrane）是一种从幻翼获得的可用于酿造的物品。
当幻翼被玩家杀死时会掉落 0-1 个幻翼膜。（用抢夺魔咒最多可以掉落 4 个幻翼膜。）
已驯服的猫有 3.22% 的几率给玩家送幻翼膜。
鞘翅可以用幻翼膜在铁砧中修复。
幻翼膜主要用来酿造缓降药水。然而，与许多酿造原料不同，幻翼膜不能用来酿造平凡的药水。
幻翼膜在 Java 版 1.13 快照 18w14a 版本和基岩版 1.6.0.5 版本加入。
幽匿催发体在Java版1.19-exp1中加入。
自然生成于深暗之域，或监守者死亡后掉落。
会发出亮度为6的光。
当在以幽匿催发体为中心的8*8的区域有生物死亡（无论是否被玩家杀死），幽匿催发体顶部会出现动态声波图案和灵魂粒子，并将其掉落的经验将附近可转换的方块转换为幽匿块、幽匿感测体或幽匿尖啸体（由此生成的幽匿尖啸体无法召唤监守者），若无法转换的方块会在上面生成幽匿脉络（不消耗经验）。幽匿催发体不能吸收由其他方式产生的经验（如破坏幽匿块）。
可以用任何工具采集，但用锄是最快的。使用精准采集开采会掉落本身，否则只会掉落经验。
相关进度：
幽匿块可以自然生成于深暗之域，也可以由幽匿催发体产生，在远古城市的宝箱中有概率出现。
用锄可以快速破坏，用金质和下界合金质锄破坏只需要0.1秒，破坏时掉落1点经验。使用带有精准采集附魔的工具可以获得幽匿块本身。
幽匿块在Java版1.19-exp1中加入。
幽匿尖啸体是一种激活后会给予玩家黑暗状态效果并能生成监守者的方块，在Java版1.19-exp1中加入。其自然生成于深暗之域。
幽匿尖啸体亦可被幽匿催发体生成，当有死后会掉落经验的生物在距离幽匿催发体半径8格以内的位置死亡时，周围的幽匿块上有1%的概率生成幽匿尖啸体。
可以使用任何工具破坏幽匿尖啸体，使用锄可以加快破坏速度。但仅当使用带有精准采集附魔的工具采集时，可以使其掉落自身，否则只掉落经验。
幽匿尖啸体不能被活塞移动。
当幽匿尖啸体被玩家直接踩踏时，会被激活，幽匿感测体在被玩家激活时也会激活半径8格内的一个幽匿尖啸体。
被激活的幽匿尖啸体会发出呼啸声，同时顶部产生环状信号粒子，如下图。
伴随世界生成而生成的幽匿尖啸体每次被激活时，会使周围40格内玩家的警告等级提高一级，并给予周围生存模式或冒险模式的玩家13秒（260游戏刻）的黑暗状态效果，当警告等级为三级时继续激活则会生成监守者。
若生成监守者失败（比如游戏难度为和平），再次激活仍会尝试生成。
玩家的警告等级增加时有约10秒（200游戏刻）的冷却时间。每10分钟玩家的警告等级会降低一级，Java版中玩家死亡会重置警告等级。
如果幽匿尖啸体周围16格内没有非旁观模式玩家，或在周围24格（基岩版1.19.10以下为48格）内有监守者则不会触发。
在1.19正式版后，只有自然生成的幽匿尖啸体才能够生成监守者。创造模式玩家放置的、破坏方块后再放置的、创造模式鼠标中键复制的，甚至包括普通指令放置的幽匿尖啸体，都无法生成监守者。即使是ctrl+中键复制NBT，也无济于事。这是由于自然生成的幽匿尖啸体的方块状态:can_summon处于"true"状态。
使用指令/give @s sculk_shrieker{BlockStateTag:{can_summon:"true"}}可获得可以生成监守者的幽匿尖啸体。
版本信息：
幽匿尖啸体在exp1中加入。
幽匿感测体可以检测半径8格范围内由物体的动作产生的声音，但其不会检测部分潜行时发出的声音（如行走、摔落或掷出弹射物的声音）和其他幽匿感测体发出的声音。
声音检测机制
当幽匿感测体检测到声音时，声源会以每游戏刻1格（即每秒20格）的速度向其发出信号；信号到达时，幽匿感测体会激活40游戏刻（2秒）；激活时间过后，幽匿感测体还会有1游戏刻的冷却时间（此外，幽匿感测体在被放置后同样有1游戏刻的冷却时间）。从信号发出开始到冷却时间结束，幽匿感测体都不会再检测其他声音，因此不可能出现多个信号同时传向同一个幽匿感测体的情况，也不会发生幽匿感测体被自身取消激活的声音反复激活的情况。冷却时间结束后，幽匿感测体才能继续检测声音。
羊毛会吸收经过的信号，被吸收的信号不会被幽匿感测体接收。羊毛掉在地上和在羊毛上行走的声音不会被检测。
幽匿感测体可含水。含水的幽匿感测体不会发出任何声音，但仍可检测周围的声音。
在1.20的首个快照23w12a中，激活的幽匿感测体可以让相邻的紫水晶块发生共振，共振的声音可以被其它幽匿感测体接收。
红石互动
检测到声音后，幽匿感测体会发出红石信号，信号大小取决于声源与幽匿感测体间的距离。
在23w12a中，幽匿感测体会强充能下方的方块。
使用红石比较器检测，可以输出声音的频率。
紫水晶共振产生的声音的频率与对应幽匿感测体接收到的声音频率一致。
其它信息
在1.17版本和1.18版本中，幽匿感测体不能在生存模式获取，可以用 give 命令获取（需要启用作弊）。
在1.19版本的22w11a（第一个快照）中，幽匿感测体及衍生产品可以在红石界面中看到。
版本信息：
幽匿感测体并没有像其他幽匿方块一样在1.19的快照加入，而是在1.17的快照20w49a中加入。
相关进度：
幽匿脉络是一种可以自然生成于深暗之域的薄层，也可以由幽匿催发体产生。
幽匿脉络在Java版1.19-exp1中加入。
用锄可以快速破坏幽匿脉络，但使用带有精准采集附魔的工具才可以获得幽匿脉络本身。
目前仅有装饰用途，可以将其置于方块的任意一个或多个面，但生成时只会出现在方块上方。玩家可以通过幽匿脉络中的空隙观察到它包围的方块。幽匿脉络可以含水。
幽匿钳口（Sculk Jaw）一种被提及过的幽匿类方块，一同出现在 Minecraft Live 2020 的监守者预览片段中，会对玩家造成伤害。
2021 年 8 月 29 日，kingbdogz声称对此方块不满意，废除了加入幽匿钳口的想法。
床（Bed）是一种允许玩家在晚上睡觉和重设玩家出生点的透明方块。它可以在雪屋以及村庄中生成，也可以使用羊毛和木板合成得到。
床在Java版Beta1.3中加入。
它可用任何工具或徒手开采，也可以通过被活塞推动使得掉落它自身。
它虽然不是可燃物，但仍可被熔岩点燃。
床的碰撞箱为9/16格（即比半格多一像素），因此玩家可以从床上走到别的方块上，而不能从地面走到床上。Java版中，床是不含水方块，玩家甚至可以在水中睡觉；而基岩版中床是含水方块，无法在水中睡觉。
床占2格的空间。放置床需要从玩家面前算起两格的空间。放置床时，床尾将面向使用者。像其它方块一样，床不能放在非固体方块上。如果玩家移除了床下面的方块，床会浮空而不会被移除。也可以利用床免除摔落伤害，做法为在离地面较近时迅速放下床再躺下。实际操作比较困难。
只能在晚上使用它，准确的时间刻为12541至23458（并包括这2个值）。使用后将自动跳过晚上。
如果在下界或末地使用床，床会爆炸，留下火焰并造成高额的伤害，如果玩家被床的高额伤害炸死了，则死亡界面会显示“玩家（实际显示玩家的名字）被[刻意的游戏设计]杀死了”。但主世界时间为晚上时，村民在末地或地狱可以正常在床上睡觉。
1.12前只有红色的床，可以使用不同颜色的羊毛合成1.12后床有16种颜色，使用颜色相同的羊毛合成相应颜色的床。
注意：在多人服务器中，所有主世界上的玩家必须同时在床上，才能够跳过晚上。
安装了夸克（Quark）模组后其的名称会变为‘红色床’（仅限夸克模组1.12以下版本）
床的旧图标（1.12.2之前）
冷知识：当在以一只僵尸村民为中心的9×9×9范围内有床时，其治愈速度会提升4%。且系统每刻都有1%的概率在以此僵尸村民为中心的9×9×9的空间内搜索铁栏杆和床，每搜索到一个，都有30%的概率使治愈时间减少1以上。
注：在不同群系中，村庄和雪屋中自然生成的床颜色会发生变化。
基岩版中物品形态的床使用的是Java版1.12前床的纹理。
相关进度：

开裂的铁砧（Chipped Anvil）是通过铁砧受损获得的方块，在Java版1.4.2快照12w41a中同铁砧一起加入。
每次使用铁砧，铁砧都会有12%的概率受损，每次铁砧的受损程度都会增加，先是轻微受损，然后是严重受损，最后铁砧被摧毁。平均每个铁砧能用25次，相当于每用一次铁砧就消耗了1.24个用于合成铁砧的铁锭。
另外，当铁砧从高处落到地面时也会被砸坏，变为 开裂的铁砧 方块。
受损的铁砧仍然可以使用。
异界传送门方块（Other Portal）是在启用 other_portal 规则时，激活异界传送门时生成的方块，没有物品形式，只能通过/setblock等放置。
弓（woB）是在开启 special_recipe 规则时可以合成的武器。
在游戏中，显示的是倒置的“弓”和“Bow”，在铁砧中重命名也会显示倒置的名称：
弓的注册名仍然为弓的注册名。
在使用时，箭会射向后方。
弓只需要开启一次 special_recipe 规则就可以被合成。
弩（Crossbow）是一种可以装填和发射箭、药箭或烟花火箭的强大远程武器，在Java版1.14快照18w43a中加入。
攻击力（箭）：
-最大值：11点（）
-最小值：6点（）
-平均值：9点（）
弩和弓相似，但弩的装填需要更长的时间，攻击伤害比弓更高，也因较小的射击误差而拥有比弓更远的射程。玩家可按下使用键拉弦，拉弦过程中玩家只能以潜行速度移动。与弓不同，弩只有在拉满弦后才能进行射击。拉满弦后，玩家即可以正常速度移动，且此时玩家可以将弩移动到物品栏中的其他任意存储槽上，同时保持箭或烟花火箭的填装状态。弩要在物品栏中有至少一支箭或烟花火箭时才能使用。而在创造模式下，物品栏中没有箭也能使用弩。玩家可以通过将箭放在物品栏中的不同位置来选择发射哪一种箭。副手所持的箭，或者副手持弩时主手所持的箭会被弩优先填装。如果这两个位置都没有箭，则编号最接近0的存储槽中的箭将被弩填装。
箭造成的伤害不受力量状态效果的影响。
末影人不会被箭击中，它们被击中时会瞬移而箭也会消失。不过有爆炸性的烟花火箭（使用烟火之星合成的烟花火箭）能间接伤害末影人。
弩能装载副手手持的烟花火箭和发射烟花火箭。持续时间更长的烟花火箭会被射得更远，引信时间也会更长。
烟花火箭也支持多重射击附魔，让玩家可以一次发射3个烟花火箭。
如果射出的烟花火箭击中生物或方块，烟花火箭将立即爆炸。‌‌如果烟花火箭没有爆炸效果，它将不会造成任何伤害。包含一个烟火之星的烟花火箭爆炸会造成5点（）到6点（）伤害，且每增加1个烟火之星会增加1点（）到2点（）伤害。
弩有三种独有魔咒：快速装填、多重射击和穿透，基础等级均为1。多重射击和穿透魔咒相互排斥，正常的附魔方式只能让其中一个应用到弩上。
力量、冲击、火矢、无限之类的弓的魔咒不适用于弩。即使使用命令强制为弩添加弓的魔咒，也不会有任何实质性的效果。
（以上内容来自Minecrat中文Wiki）
注：对于使用弩的玩家，箭支或烟花火箭的储备无可避免，因为无限魔咒不再适用。弩的基础伤害虽然无法超过附有力量魔咒的弓，但穿透和快速装填魔咒以及烟花火箭的大范围高伤害特性使得弩成为一种深具潜力的强力武器。
弩的使用率比弓低，因为装填时间慢，造价贵。但是，弩的精准度和前期的伤害比弓要高，对于前期先挖矿、没有足够的线的玩家起一个过渡作用。而且附魔快速装填4仅有0.25秒装填时间，穿透可以无视护盾，后期箭足够的情况下如果带经验修补，比弓的收益还大这么说是因为无限与经验修补冲突。虽然单发伤害仍然比弓低，但无论是在正常生存还是PVP当中都是个很好的选择。感受来自东方的力量吧！
相关进度：
强力马铃薯（Powerful Potato）是一种自然生成于马铃薯维度的废土生物群系中的方块。
强力马铃薯会逐渐向侧面和下方生长出相连的强壮根茎，并破坏掉生长过程中遇到的除其他强力马铃薯和基岩、强化深板岩等方块外的所有方块，并掉落被破坏的方块本体，若方块被挖掘不会掉落任何物品（如屏障），则不会掉落方块本体。
强化深板岩在 Java 版 1.19 快照 exp1 和基岩版 1.17.40.20 版本中加入，其中基岩版在开发者版本加入时提及到的是神秘框架和带插槽的神秘框架加入。
强化深板岩为深板岩变种，自然生成于远古城市，构成一个类似传送门的大框架，不可合成。可以通过挖掘破坏，但无掉落物（精准采集也无法掉落）；无法被凋灵和末影龙破坏，仅能通过指令等作弊手段获得。目前除装饰外无其他用途。
用不同工具破坏它的时间总是 82.5 秒，这和徒手破坏的时间是相同的，即使带有效率附魔也无法加快速度，但如果玩家带有急迫BUFF，可以提升速度，但在基岩版中，用剑仅需 55 秒即可。
强壮根茎（Strong Roots）是一种由强力马铃薯长出的方块。
硬度为 0.4，没有工具可以加速挖掘，被破坏后不会掉落。
功能与普通的命令方块相同。但是它处于激活状态时会以1gt/次（即“理想情况下”的20次/秒）的频率高速运行命令。
它的ID与一般的命令方块不同（repeating_command_block），这意味这你可以直接用/give获得它。当然，你也可以在命令方块的GUI界面中切换运行模式为“循环”来转化。
循环型命令方块在Java版1.9快照15w34a中加入。
恶魂之泪是一种可再生物品。当恶魂被击杀时会掉落0-1个恶魂之泪。
每一级抢夺魔咒增加1个最多掉落量，抢夺III最多为4个。抢夺魔咒也在反击恶魂火球时生效。
恶魂之泪可以用来酿造平凡的药水和再生药水，也可以用来合成（1.9及之后）末影水晶。
恶魂之泪在Java版Beta 1.9-pre1中加入。
备注：在1.0的Beta 1.9-pre2至pre3版本中，恶魂之泪用于酿造治疗药水而不是再生药水。
悬挂式告示牌在22w42a+，属于内置数据包内容；在23w12a+，并入原版内容，不再为内置数据包内容。
悬挂式告示牌有两种形态：挂在方块底部和侧面。
挂在方块底部时，悬挂式告示牌整体没有碰撞箱；挂在方块侧面时，牌面本身没有碰撞箱，顶部的悬挂吊杆有碰撞箱。如图所示当破坏掉悬挂告示牌的附着方块之后，挂在方块底部的悬挂式告示牌会变成掉落物，挂在方块侧边的不会。
与告示牌相似：
在23w12a+，悬挂式告示牌有独立的两面，右击已放置的悬挂式告示牌可继续编辑文字，用蜜脾涂蜡后的告示牌无法再进行编辑。
在23w14a+，冒险模式下无法编辑悬挂式告示牌上的文字。
悬挂式告示牌当前面具有「clickEvent」事件时即使无蜜脾亦不可编辑。
橡木和云杉木悬挂式告示牌还能通过刷扫古迹废墟里的可疑的方块获得。
悬挂式马铃薯木告示牌（Potato Hanging Sign）是一种由马铃薯木板合成得到的悬挂式告示牌。
悬浮马铃薯（Floatato）是一种自然生成于马铃薯维度的方块，用于构成马铃薯云。
在放置悬浮马铃薯时无需对准其他方块的面，即可凭空放置在距玩家两格以外的空中。
悬浮马铃薯推进器（Floatater）是一种可以推动方块或生物的方块。
在接收到红石信号时，可以带动 32*32*32 的空间内相接的方块或实体一起推进，超出该范围的方块结构无法被推动，而 floataterSizeLimit 规则可控制该范围。
当悬浮马铃薯推进器在推进时，推进的方块结构都不可互动、无法被任何方式破坏，生物也是走路的状态以确保跟进推进器的运动。
推进结构中同向且激活的推进器越多，推进速度越快。
当推进结构遇到障碍物时，会停止推进，但同时推进的推进器数量≥3 时，所触到的障碍物会合并为推进结构的一部分，只有当障碍物或推进范围超出限制，推进结构才会停止。
方块实体掉落到推进结构上时会被破坏。
成书由被完成记录并且签名的书与笔获得，村长与牧师村民有时会收购这一类物品。
成书除指令和外部修改器无法正常获得其空数值形式。即使是在Java版，书是除外部修改器之外唯一可以直接在游戏内部输入颜色字符（§）的GUI，尽管如此，颜色字符有时却会不可见。在玩家签名后会生成匹配ID（written_book）且含有nbt属性的成书，物品名称设置为签名时的书名（Java版作者自动设置）。成书拥有一个独有的nbt标签。
成书有4种类型：
原稿：最常见，使用书与笔签字后获得的成书就是原稿；
副本：使用原稿+书与笔合成获得；
副本的副本：使用副本+书与笔获得；
破烂不堪：只能通过修改NBT标签的方法获得。为什么不能用副本的副本+书与笔合成？
成书在Java版1.3.1快照12w17a中加入。
以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
打火石用于点火。
当在固体、非透明方块上面或在可燃烧方块的旁边使用，打火石会在被使用的表面生火。打火石能使用 65 次。
如果打火石在透明方块（例如玻璃）或水下的方块使用，它不会生火，但仍会减少耐久度。在已有火的方块使用也会减少耐久度。
可以用来开启下界传送门或者将TNT或爬行者引爆，也可用于点燃已熄灭的营火。
打火石在Java版Indev 0.31 20100110中加入。
投掷器是一种可以丢出物品，或将物品转移到另外一个容器中的方块。
投掷器在Java版1.5快照13w03a中加入。
用途
投掷器可以作为储存物品的容器，或用作转移物品的红石电路元件。
要放置投掷器，使用放置键。投掷器可以朝向任何一个方向，包括上方和下方。投掷器在被放置时面向玩家。
投掷器拥有9格的物品储存空间。按下鼠标右键打开投掷器界面。要将物品从玩家物品栏与投掷器储存空间中移动，拖动物品或按住Shift键时对物品点击鼠标左键。要退出投掷器界面，按下Esc键。
在1.16版本的下界，玩家可以用投掷器来存储，因为打开箱子会使猪灵激怒。
激活
投掷器可以通过以下途径激活：
1.附近的激活态电源元件（例外：红石火把不会激活其所附的投掷器）；
2.相邻的被充能的非透明方块（强充能与弱充能均可）；
3.直接指向投掷器的激活态红石中继器或红石比较器；
4.连接指向投掷器，且被激活的红石粉，或比邻的点状红石粉，以及位于投掷器直接上方的红石粉；比邻的，但未指向投掷器的红石粉不会激活投掷器。
除了以上的途径外，投掷器还能通过半连接性激活。若以上所述的途径对于投掷器正上方的方格（不需要实际存在红石元件，空气方块或透明方块都可以）成立，投掷器会在收到下一个方块状态更新（包括2格内的红石电路状态更新）时被激活。
投掷器收到的激活信号宽度要大于1个红石刻（2游戏刻，0.1秒），否则不会激活。
被激活后，投掷器会在延时2红石刻（4游戏刻，0.2秒）后从其物品栏中丢出一个物品。投掷器不会连续丢出物品——投掷器只会在激活信号到达（信号的上升沿）时丢出物品。要连续丢掷物品，使用时钟电路反复激活投掷器。
如果投掷器储存空间的多个格子被物品占据，则会丢出随机一个格子中的物品。随机选择的过程在投掷的时候决定，而非投掷器被激活时确定；在这个短暂的间隔内，玩家可以将投掷器中的物品移进移出。
如果投掷器直接面向一个容器，则被丢出的物品会直接存放到容器中；否则丢出的物品会从投掷器正面向外掷出，与玩家丢弃物品效果相同。
投掷器在往空气中丢出物品时，或者无物品可以投掷时，会发出随机的清脆响声。投掷器在向容器传递物品时是静音的。
投掷器是一种不透明方块，因此对投掷器直接充能也会激活周边的机械元件。
成行排列、依次传递的投掷器被称为投掷器管道。投掷器管道需要使用时钟电路来移动物品，不过时钟电路的频率可以高于投掷器的传递速率。往上输送物品的投掷器管道也被称为投掷器电梯。
（摘自中文Minecraft Wiki）
1.14快照18w43a中投掷器的纹理
拉杆可以用来开启或者关闭电路。
拉杆在Java版Alpha v1.0.1中加入。
拉杆可附着在任何固体不透明方块（例如石头、泥土、金块等）的上面、侧面以及底面，或者是上下颠倒的台阶或上下颠倒的楼梯（但不是台阶或楼梯右拐角向上的底部）的上面。当把拉杆放在方块的上面或底面时，拉杆会将它的方向设置成和与玩家朝向方向为同一直线的方向。
当把拉杆放在放在方块的侧面或底面时，拉杆向下为开状态，向上则为关状态。当拉杆在方块的上面和底面时，拉杆的开状态朝向北边或西边，关状态南方或东边。
要激活或反激活一个拉杆，按下鼠标右键即可。拉杆可以在尽可能快地点击它的情况下切换开关。
生物不能开关拉杆。
当激活时，拉杆会：
充能任何毗邻的红石线（包括拉杆下面）至充能等级15级。
充能任何背对拉杆的红石比较器或红石中继器至充能等级15级。
强充能拉杆附着的方块（只有附着的方块是一个完整的固体不透明方块时）至充能等级15级。
激活任何毗邻的（包括上面的和下面的）机械元件（如活塞、红石灯等）。
（摘自中文Minecraft Wiki）
冷知识：在JAVA版中拉下拉杆会出现微小的红石粒子特效，而在基岩版中则没有。
拒绝方块只有在基岩版和教育版里有，会拒绝玩家放置或者摧毁它们上方的方块。
拒绝方块在携带版 Alpha 0.16.0 build 1中加入。
拴绳在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
允许玩家牵引动物，也可以先拴住动物再系到木栅栏上来防止动物乱跑。
使用方法
使用拴绳可以将拴绳与动物相连，此时玩家可以牵引该动物。在持有拴绳时可以选择其他物品栏空间。同一拴绳可以拴住很多只动物，但至少要拴住1只动物。不能拴住的被动生物有蝙蝠、鱿鱼、海龟、熊猫，另外，玩家、村民、流浪商人或攻击型生物也不能被拴住，尽管后三种生物可以通过修改NBT或者地图来拴住它们。
当动物被拴绳拴住时，在栅栏右击即可将您手持的所有拴绳拴在该栅栏上同时会显示一个可见的结，在一个栅栏上可以有多个结。被拴在栅栏上的生物会试图留在栅栏附近5格里。
再次按下鼠标右键可以重新控制动物，攻击结或移除栅栏会破坏拴绳。用箭攻击结也会破坏拴绳。当拴绳被移除或破坏时，会在其所拴住的生物处以物品的形式掉落——除非在创造模式里按下鼠标右键会继续控制生物外。就算动物死了，拴绳也不会断。
特点
拴绳的最大有效长度为10米，超过拴绳就会断裂。
拴绳不会阻止生物的消失，例如鱿鱼。
如果玩家用拴绳拴住一只生物，并拉着它走进下界传送门，然后立即返回，就会发现生物上的拴绳还在，而且还被玩家拉着。然而，如果是生物先进入下界传送门，那么拴绳就会破坏，在另一个维度里掉落为物品。
如果玩家把铁傀儡拴在栅栏上，通过传送门去另外一个维度（如主世界到下界），然后等待一段时间后返回，铁傀儡上面的拴绳会被破坏并掉落为一个物品。
如果一个玩家在手持拴绳牵住动物时入睡，拴绳还会拴着动物。
（摘自中文Minecraft Wiki）
简介
拼图方块（Jigsaw Block）是用于生成一些结构的技术性方块。
拼图方块不会生成在世界中，因为它们在自然生成时被转换为了其他结构，但使用结构方块加载包含拼图方块的结构会正常地生成拼图方块。
用途
拼图方块目前仅用于生成掠夺者前哨站、村庄、堡垒遗迹、远古城市、古迹废墟和试炼密室。
在拼图方块的用户界面中，可以输入一些字段来配置生成结构的方法。
拼图方块的GUI
目标池
目标池会从 client.jar/data/minecraft/structures 中特定文件夹内随机选取一个模板。在数据包中的 <数据包名称>/data/<命名空间>/worldgen/template_pool 可以自定义目标池。
名称
默认为 minecraft:empty。
目标名称
选定一个指定名称的拼图方块与当前拼图方块连接，默认为 minecraft:empty。
转变为
结构生成后，拼图方块转变为的方块。默认为 minecraft:air。
放置优先级
用于定义某结构模板中各拼图方块的顺序，以便生成连接部件。优先级由高到低处理，同级按插入顺序处理。
选择优先级
当父级片段处理连接时，此处即为各拼图方块尝试连接目标部件的顺序。优先级由高到低处理，同级随机处理。
拼接类型
在方块朝上或朝下放置时出现，分为可旋转和固定两种，默认为可旋转。
那个“生成”并不能真的生成。
每个拼图方块都使用下列流程来生成另一个模板：
在目标池内随机选择一个模板。
在同一个连接类型中，至少存在1个拼图方块来生成模板。如果有多个方块符合条件，那么会随机选择其中的一个。
这会使 2 个拼图方块“连接”。放置模板后使第 2 个拼图方块朝向第 1 个拼图方块并与之相邻。
最后，两个拼图方块会被替换为对应的“转变方块”设置的方块。
初始模板和附加模板里的拼图方块都会重复上述流程，直到没有剩余的拼图方块（或者游戏任务结构以及足够大）为止。然而，使用结构方块加载结构不能复现上述过程，结构仍会包含拼图方块。使用结构方块强行加载的村庄花坛及其中包含的结构方块
版本信息
拼图方块在 Java 版 1.14 快照 18w46a 版本和基岩版 1.10.0.3 版本加入，在 Java 版 1.14 快照 18w50a 版本和基岩版 1.16.0.57 版本更改了纹理。Java 版 1.14 快照 18w50a 版本和基岩版 1.16.0.57 版本前纹理
概述
指南针（Compass）是一种会指向世界出生点的物品。它由1个红石粉与4个铁锭有序合成。
指南针在Java版Alpha v1.1.0中加入。
获得方式
指南针有7.7%几率会在沉船地图箱的箱子里，有26.3%几率会在村庄制图师的箱子里，并且有10.9%几率会在要塞图书馆的箱子里，皆以1个单独为一组的形式出现。
在基岩版中，其有10.5%几率会在要塞图书馆的箱子里以1个单独为一组的形式出现。
专家级图书管理员村民有1⁄3的概率以4个绿宝石出售1个指南针作为其交易的一部分。
用途
指南针的指针会指向世界出生点。指南针以任何方式观看时都会指向出生点，包括掉落的物品、在玩家手上、在物品栏、在工作台、在物品展示框或在荧光物品展示框。配方书最顶部标签上显示的指南针也指向出生点。指针指的方向与正在看它的玩家相对应。
在下界和末路之地，指南针的指针会失控地旋转并指向随机方向。
指南针还是购买探险家地图所需的物品之一：一张海洋探险家地图可以以12个绿宝石和1个指南针的价格在熟练工级制图师村民手中买到；一张林地探险家地图可以以12个绿宝石和1个指南针的价格在熟练工造箭师村民手中买到；这两个交易都是其交易中的一部分。
指南针和磁石指针可通过铁砧附上消失诅咒魔咒。
（摘自中文Minecraft Wiki）
指南针在1.17版本中更改了纹理，下图是1.17版本之前的材质。
1.16新增
手持指南针右击磁石会将其转化为磁石指针，此后指南针会有附魔光效并被重命名为“磁石指针”（若之前已被重命名则名称不变），同时指南针会始终指向磁石所在位置。这一特性在任意维度中有效。
如果磁石被破坏，或玩家未在磁石所在维度，那么磁石指针会随机旋转，但同时保持附魔光效。
磁石指针动态图标如下：
（图片来自Offical Minecraft Wiki）
磁石指针也在1.17版本中更改了纹理，下图是1.17版本之前的纹理。
按钮有木制的和石制的，功能相同，但是是两种物品，可能会影响其他mod里的合成，请注意区别。
要放置一个按钮，对着要放置的按钮的面使用放置键。
按钮可以附着在方块的侧面、下面以及任何完全固体不透明方块的上面（石头、泥土或金块等）。
按钮通常处于不激活状态，但可以通过玩家临时激活。要激活一个已放置的按钮，使用放置键。木质按钮也会被射出去的箭激活。
生物不能直接激活按钮，但由骷髅或发射器发射出去的箭可激活木质按钮。
当按钮被激活时，石头按钮会保持激活状态10个红石刻（1秒，除非延迟），而木质按钮会保持激活状态15个红石刻（1.5秒，除非延迟）。被射出去的箭激活的木质按钮会一直保持激活，直到箭在1分钟后消失或箭被拾起。破坏一个被箭射中的按钮然后再往相同的地方放置按钮，箭不会自动激活按钮，但再手动按一次这个按钮，这个按钮会一直保持激活，直到箭消失。
当激活时，按钮会：
充能任何邻近的包括按钮下面的红石粉至充能等级15。
充能任何邻近的背对按钮的红石比较器或红石中继器至充能等级15。
向它所附着的方块强充能至充能等级15。
激活任何邻近的包括上面的或下面的机械元件，如活塞、红石灯等。
当按钮更改状态时，它会向所有邻近的红石元件、其自身以及所有邻近按钮附着方块的红石元件提供一个红石更新。
木质按钮可用作熔炉的燃料，每个木质按钮能烧炼0.5个物品。‌‌（仅限Java版）
（部分资料来自中文Minecraft Wiki）
损坏的铁砧（Damaged Anvil）是通过铁砧受损获得的方块，在Java版1.4.2快照12w41a中同铁砧一起加入。
每次使用铁砧铁砧都会有12%的概率受损，每次铁砧的受损程度都会增加，先是轻微受损，然后是严重受损，最后铁砧被摧毁。平均每个铁砧能用25次，相当于每用一次铁砧就消耗了1.24个用于合成铁砧的铁锭。
受损的铁砧仍然可以使用。
用于探测是否有矿车经过，当有矿车经过时会发出红石信号
配合发射器和仙人掌可以做成自动化车站。
配合比较器可以检测上方运输矿车或漏斗矿车内已占用的空间。
探测铁轨在Java版Beta 1.5中加入。
探险家地图（Explorer Map）是一种特殊的地图 ，用来帮助寻找罕见的结构，包括海底神殿、林地府邸和埋藏的宝藏。
林地探险家地图和海洋探险家地图只能与制图师交易获得（包括创造模式），制图师是白色长袍村民的一个分支。为了换取探险家地图，你必须解锁制图师的至少第四层交易。海洋探险家地图的价格为12到20个绿宝石以及一个指南针，林地探险家地图则需要16到28个绿宝石以及一个指南针。1.14村庄更新之后请看村民。
藏宝图在大型水下废墟的箱子里有43.5%几率会出现，在小型水下废墟的箱子里有41.7%几率，在沉船地图箱的箱子里一定有一个，皆以1个单独为一组的形式出现。
这些地图与普通地图不同，地图中绘制了对应区域的水陆分界，条纹状的材质代表海平面下的区域，空白地图材质则代表海平面以上的陆地的区域。这些地图所标出的结构未必是离玩家最近的此类结构，但是同一个村民售卖的同一个地图一定是一样的。这些结构在地图上用小图标标出。探险家地图和普通地图基本一样，大小相当于2级地图（512×512），但是在JAVA版中，当你走出边界1027格之后，你的标记会锁定在一个固定的大小，而不会消失；基岩版会显示在地图内部一样的标记，并指出你的方向。
埋藏的宝藏探险家地图的基本功能和其他种类的探险家地图一样，但埋藏的宝藏地图使用红叉表示宝藏位置，其他两种地图则使用小图标标出结构的位置。
不能在创造模式物品栏里获得。
（部分改编自中文Minecraft Wiki）

简介
收纳袋（Bundle）是一种用于存储其他物品以便管理的物品，通过提示框来作为交互界面。
获取
在 Java 版 中，1.17 版本只能通过指令获取。在加载洞穴与山崖预览数据包后，收纳袋则能够合成。1.18-exp1 版本后，收纳袋可以正常获得和合成了。在 1.21.2 快照24w33a 版本中再次修改了收纳袋的合成配方，使其在前期生存中更容易被获取。
在基岩版中，1.21.30 预览版1.21.30.23 版本以前，只限于开发者版本中使用，在1.21.30.23 版本中，收纳袋为实验性玩法“同捆包”（基岩版的错译），并且可以合成。
用途
收纳袋可以在物品栏中收集储存杂物，最多可以储存等同于 1 组的物品，相当于内部有 64 个槽位，每个单组堆叠上限为 64 的物品占用 1 个槽位，每个上限为 16 的物品占用 4 个槽位，不可堆叠物品、装有蜜蜂的蜂巢或蜂箱（1.21.2 快照24w33a 版本后，仅 Java 版）占用 64 个槽位。当然，收纳袋不能储存潜影盒。
虽然收纳袋本身不可堆叠，但每个收纳袋本身只会占用 4 个槽位，再加上内部已储存的物品。即每个收纳袋最多可以放入 16 个空的收纳袋。
从收纳袋中放入物品，可以将物品拖到收纳袋上方后，使用右键装进收纳袋；或者将收纳袋放在物品上方使用右键。要取出物品，需要右击收纳袋或按住右键在物品栏中拖动。在快捷栏中选中收纳袋时，按下使用键会扔出其中所有的物品，而在物品栏中拖动时，后放入的物品会先释放出来。
在 Java 版 1.21.2 快照24w34a 版本和基岩版 1.21.30 预览版1.21.30.24 版本后，收纳袋的提示框会显示其内容物，最多能查看8个槽位。被高亮的物品（若有）表示右键点击收纳袋时会被取出的物品。如果还未装满，则会在末尾显示数个空格子。如果收纳袋中收纳了超过 8 种不同的物品，那么在第七个物品后面会显示”+…“来表示目前收纳袋里有多少种不同的物品，并且除非拿出前面的物品，否则不能再通过普通方式拿出后方”+…“的物品。可以滑动鼠标滚轮切换下一个取出的物品。
当收纳袋以掉落物的形式被炸毁或烧毁时，其中储存的所有物品都会被释放。
版本信息
收纳袋在 Java 版 1.17 快照20w45a 版本和基岩版 1.18.10 预览版1.18.10.22 版本中加入 ，在基岩版中仅限于开发者版本使用。
在 Java 版 1.17 快照21w19a 版本中，在创造模式物品栏中和收纳袋的合成方式移除，在1.18-exp1 版本中重新加入，在 1.18 快照21w37a 版本中再次在创造模式物品栏中和收纳袋的合成方式移除，在 1.19.3 快照22w42a 版本中重新加入，属于实验性内容，在 Java 版 1.21.2 快照24w33a 版本中更改了合成方式，在24w39a 版本中不再属于实验性内容。
在基岩版 1.21.30 预览版1.21.30.23 版本中，收纳袋属于实验性玩法，在 1.21.40 预览版1.21.40.23 版本中不再属于实验性玩法。
在 Java 版 1.17 快照20w46a 版本、1.21.2 快照24w33a 版本和基岩版 1.21.30 预览版1.21.30.23 版本、1.21.40 预览版1.21.40.23 版本中修改了纹理。
在 Java 版 1.21.2 快照24w38a 版本和基岩版 1.21.40 预览版1.21.40.22 版本中，在实验性内容和实验性玩法中增加了 16 种颜色的变种，都在下一个版本中不再属于实验性内容和实验性玩法。
Java 版 24w33a 版本和基岩版 1.21.30.23 版本中修改的纹理
Java 版 24w33a 版本和基岩版 1.21.30.23 版本中修改的纹理
基岩版初次加入的纹理
放置方块（Place Block）是在开启 place_block 规则时可以合成和放置的方块。
侦测器纹理的一面即正面，是破坏方块的一面，背面要接触任意容器，当被激活时，会消耗背面容器中的物品或方块，向正面扔出物品或放置方块，喷溅型药水、箭、刷怪蛋等也是以物品的形式向前扔出，如果正面有方块阻挡放置方块放置方块，则会将将要放置的方块以物品形式扔出。
简介
故障叶是一种渲染存储树叶模型的方块，是基岩版和携带版特有的方块，方块和物品 ID 为 254，在携带版 Alpha 0.2.1 版本加入，在 0.8.0 build 1 版本移除。
故障叶只能通过编辑物品栏获得。
故障叶在被剪刀挖掘时掉落普通树叶。
纹理
元数据为 0 的故障叶对应橡树树叶，但是比橡树树叶要深一点，且不会枯萎，用#48b518着色；
元数据为 1 的故障叶对应云杉树叶，但是侧面是工作台的纹理，用#619961着色；
元数据为 2 的故障叶对应白桦树叶，用#80a755着色；
元数据为 3 的故障叶对应丛林树叶，但由于 leaves_carried 的移除，着色颜色未知。
简介
故障草是一种渲染存储草方块模型的方块，是基岩版和携带版特有的方块，方块和物品 ID 为 253，在携带版 Alpha 0.5.0 版本加入，在 0.8.0 build 1 版本移除。
故障草只能通过编辑物品栏获得。
故障草可被瞬间破坏，在被破坏时不会掉落任何物品，在物品栏中没有图标，不会被转化为耕地和种植花和甘蔗，也不会变成泥土。
纹理
故障草的顶部纹理颜色与草方块不同，更能适配草方块的侧面纹理，底面使用草方块侧面的纹理。
数学方块（Number Block）是一种装饰方块，无任何其他用途。
数学方块在 MinecraftEdu1.5.1 Build 10 版本加入。
数据更新方块，是基岩版有无效数字 ID 存在于世界中时加载的方块，在携带版 Alpha 0.1.3 中加入，为基岩版特有。
数据更新方块无法通过命令或创造模式物品栏获得，只能通过附加包和物品栏编辑器获得，被挖掘时会立刻被破坏，并掉落自身。
基岩版 1.6.0 开始存档不再使用数字 ID 加载方块，所以数据更新方块不再会因为无效数字 ID 而出现。
数据更新方块有两种，update! 的命名空间 ID 为 info_update，ate!upd 的命名空间 ID 为 info_update2。
下图是数据更新方块在 基岩版 1.20.80.21 及以后版本的纹理：
[1.17快照20w45a新增]
轻微氧化的切制铜块。
[1.17快照20w45a新增]
涂蜡后的斑驳的切制铜块，而不会进一步氧化。
可以用任意斧将其脱蜡。
目前仅可作装饰。
[1.17快照20w45a新增]
涂蜡后的斑驳的铜块，不会进一步氧化。
可以用任意斧将其脱蜡，并消耗斧的1点耐久。
目前仅可以作装饰。
[1.17快照20w45a新增]
轻微氧化的铜块。
斑驳的铜块需要使用石镐或者更好的镐开采，否则不会掉落任何物品。
对斑驳的铜块使用蜜脾可为其涂蜡，涂蜡可以维持铜块的锈蚀状态，防止继续锈蚀。
可以使用斧子右击使其锈蚀程度减轻一级。被闪电击中后，锈蚀会被完全清除。
铜灯的斑驳变种。
方块查看器（Block Inspector）是一个可以知道自己所看的方块是什么的物品。
方块查看器相当于Waila，但功能更基础，仅能查看方块的名称。
方块查看器在 MinecraftEdu1.6.4 Build 17 版本中加入。
方解石是紫晶洞和裸露山峰的组成部分。方解石目前只有装饰用途。
方解石需要使用镐挖掘，否则不会掉落任何物品。
方解石在Java版1.17快照20w45a中加入。
旗帜在 Java 版 1.8 快照 14w30a 中加入。
旗帜是一种装饰性方块，可以通过工作台或织布机向旗帜添加图案（消耗染料，部分图案需要特殊物品。例如花朵图案，在工作台添加时需额外添加滨菊，而在织布机添加时需要花朵旗帜图案），同一面旗帜可添加多个图案，新图案直接覆盖在旧图案上方，最多叠加 6 层图案， 图案数量＞6 个的旗帜仅能通过指令获取。
用织布机向旗帜添加图案时，左侧会出现各种图案的小图标，选中所需图案样式，并向右上方的格子中依次放入旗帜、染料、旗帜图案（非必要），右侧图案效果，从右下方输出成品；用工作台向旗帜添加图案时，需将多个染料摆成所需图案进行有序合成，不同的摆放方式对应不同的图案样式。
用有图案的旗帜右键装水的炼药锅可以洗去最后一次添加的图案，每次洗涤都会使炼药锅中的水会减少一层。
旗帜可以与盾牌合成，以此在盾牌上附加图案。（附加的图案会被缩小，因此在一定程度上失真）。
用地图右键旗帜，可以在地图上添加一个标记，标记颜色与旗帜底色相同，若旗帜在铁砧中重命名过，标记将显示相应的名称。若旗帜方块被破坏，未经制图台锁定的地图将同步移除该旗帜的标记。
有图案的旗帜与另一底色相同的空白旗帜无序合成时（此处“底色”指最初合成旗帜时使用的羊毛的颜色），可以把图案直接复制到空白旗帜上，无需消耗染料。
作为燃料在熔炉中使用时，每个旗帜可以燃烧 1.5 个物品。
灾厄旗帜是一类特殊的旗帜，可以被灾厄村民携带。
在 Java 版中，灾厄旗帜是一个有总共 8 个图案的白色旗帜。
低配电脑请谨慎使用，因为旗帜属于实体方块，占用性能。
猪鼻图案。只能在堡垒遗迹的箱子里找到。
旗帜图案（Banner Pattern）是用于在织布机上自定义旗帜的物品，替代了原来在工作台上合成自定义旗帜的方式，使自定义旗帜变得更加直观和简便。在Java版中，它们有6个变种；在基岩版中，它们有8个变种。
旗帜图案在Java版1.14快照18w43a中加入。
无限书盒（Box of Infinite Books）是一种可以生成随机成书的方块，自然生成于“library”和“isolation”维度中。
无限书盒的 5 个面都使用橡木木板的纹理，而在另外一面是根据坐标随机分配的纹理，共有 4 种颜色的纹理，在纹理文件夹中的顺序依次为黄、蓝、红、绿。其中蓝色书盒是显示在物品栏中的纹理。
破坏时会掉落本体。
右击无限书盒时，会生成一本成书，成书的内容是随机的，但同一个无限书盒只会生成一本固定内容的成书。
成书共有 16 页，作者均为 Universe itself，标题格式为：<区块X>/<区块Z>/<方块方向>/<本区块边缘至该方块右侧的距离>/<方块Y>。
若游戏规则 doTileDrops 为 false，则不会生成成书。
时钟（Clock）是一种用于观看时间的物品。
时钟在Java版Alpha v1.2.0版本加入。
观察它的颜色变化和旋转角度，即可知道当前游戏时间为白天还是黑夜。
在主世界，时钟在物品展示架上、掉落物形式、物品栏/快捷栏、手中以及其他地方都会显示时间。
注意：时钟在下界、末路之地均无法正常工作，有许多模组添加的维度中时钟也会失效。
关于译名：1.13及以前的译名为“钟”，1.14预览版18w44a加入了钟（Bell），为了防止冲突，故更改现译名为“时钟”。
专家级别的图书管理员村民有50%的几率以5个绿宝石的价格出售1个时钟。‌‌
时钟在1.17快照20w48a版本中更改了纹理。1.17快照20w48a版本之前时钟的纹理
在1.16快照20w19a之前，配方中的时钟也可以显示时间，因此无需合成时钟便可以看时间。但在1.16快照20w19a及以后，此方法已失效。
智能手表（Smarter Watch）是一个可以统计玩家一些信息的智能物品，仅能在创造模式物品栏中获取，无法合成。
智能手表仅佩戴在玩家的副手上才会生效，此时会在快捷栏的物品提示文本中显示现在的时间，采用了 24 分钟一天的机制，但由于一个游戏日为 20 分钟，所以会出现错误时间。
每次接受信息时会触发音效。
智能手表会记录玩家行走距离、飞行距离、距上次死亡时间、使用物品次数、击杀生物等统计信息。
暗海晶石是一种海晶石的变种。它是一种带有网格图案的暗色方块。在海底遗迹中，暗海晶石较少, 它通常包围着 8 个金块，并且有很小几率作为装饰出现。
它的爆炸抗性为 30，硬度为 1.5。需要用镐来开采它才能掉落它自身。其中，金镐是最快的，为 0.2 秒/个。
暗海晶石在 Java 版 1.8 快照 14w25a 中加入。
1.14快照18w43a中暗海晶石的纹理
曲奇在Java版Beta 1.4版本中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
曲奇是一种较容易获得的食物，老手的农民村民可能会以3个绿宝石的价格出售18个曲奇。
右击可食用，每个曲奇恢复 2点（）饥饿值和 0.4点（）饱和度，可通过合成或与农民村民交易获得。
在1.12快照17w13a中，曲奇可以用于驯服鹦鹉，而到了pre3后，给鹦鹉喂食曲奇会立即杀死鹦鹉，并发出中毒粒子。
1.14快照18w43a中曲奇的纹理
更长的线（Longer String）是一个在开启 special_recipe 规则时可以合成的物品，没有实际用途，无法被放置。
更长的线需要至少开启两次 special_recipe 规则时才可以被合成。
刷怪蛋只能在创造模式下获得，右击方块立即生成一个生物，也可使用发射器。在和平模式下，由刷怪蛋生成的敌对生物会立即消失。有幼年形态的生物的刷怪蛋对着对应的生物使用时，会生成幼年形态的生物。创造模式下对着生物按下中键，就可以获得这个生物的刷怪蛋。
刷怪蛋可以用铁砧重命名，用它生成的生物会带上名字，也能触发命名牌彩蛋。
刷怪蛋在Java版1.1快照11w49a中加入。
在1.13以前，对应生物的刷怪蛋被称为生成<生物>（Spawn <mob>），在1.13中被重命名为<生物>刷怪蛋（<mob> Spawn Egg）。
望远镜是一种用来放大视角、观察特定位置的物品。
望远镜用于放大玩家视野中的特定位置。手持望远镜并按下使用键会打开望远镜，松开按键会关闭望远镜。
望远镜可以用1个紫水晶碎片和2个铜锭合成。
然而，即使用望远镜观察末影人的上半身也会将其激怒。
1.17快照20w45a中，望远镜的物品材质为2D贴图，且望远镜中的视野是一个带有眩光点的圆形，1.17快照20w46a后，镜中的视野是一个外侧围绕着铜制边框的玻璃方框，1.17快照20w48a中，物品材质变为3D模型，1.17快照21w10a后，望远镜的材质变成了重新制作后的2D贴图。
望远镜可以通过调整渲染距离来增大或缩小放大倍数。
版本信息：
望远镜在Java版1.17快照20w45a中加入，1.17快照21w10a中修改纹理。
1.17快照20w45a中望远镜的纹理
相关进度：
木剑在Java版Indev 0.31 20100128中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
伤害加成为4点（），手持时会心一击伤害为6点（）。
在Minecraft的1.9版本当中的攻击速度为1.6。
1.9以前右击可以格挡，1.9以后不能格挡，但长按左键可以横向挥击，造成1点（）的群体AOE伤害（范围攻击效果）。
使用剑类武器可以快速破坏蜘蛛网，但用剑只能掉落线，用剪刀才能掉落本体。
可以在熔炉里当做燃料。
1.12版本前，首次做出一把木剑会获得成就：出击时间到。
1.14快照18w43a中木剑的纹理
注意：本篇介绍的不是原木。
木头是一类六面皆为树皮材质的方块。它有六种：橡木木头、云杉木木头、白桦木木头、丛林木木头、金合欢木木头、深色橡木木头。（1.19之后为7种，增加红树木木头）
（详情参考中文Minecraft Wiki）
木头在Java版1.3.1快照12w30d中加入。
在 1.13 前，木头作为技术性方块出现，只可通过命令调出。在 1.13 之后，木头被加入了创造模式的物品栏，加入了合成、可以用 4 个原木合成 3 个木头。

