第11页：种植教程（1）
种植教程
问：食物怎么吃？答：一直按右键即可
恭喜你，你终于熬过了漫长的第一天的夜晚，那么现在也许你饿了（除非开了和平，而且只有1.8和1.8以上的和平下会自动回复饥饿值，1.8以下的版本，和平不掉饥饿值，但是之前已经消耗的饥饿不会紫宗回复）
看来上面的获取肉类的方法，但是不忍心杀死那么可爱的动物们，那该怎么办呢？这时候就需要种地啦！
首先我们需要一把耕地用的锄头~如果你想做高级（或者装X用）的锄头，可以把圆石替换为铁锭，金锭，钻石哦~（木板也可以）（推荐石头锄头，因为廉价实用）
对准一块泥土（草方块）右键，就变成耕地啦！
如果你所在的地方都是砂土咋办？那么用锄头对准砂土右击2下（第一下变成了泥土，第二下变成了耕地）
你会发现耕地一会变成了泥土（你站在上面跳也会）
为了不让耕地干成泥土，就得有水的滋润，我们可以这样，直接再湖/河/海的边上耕地，如图，湿润的耕地和缺水的耕地的差别
还可以填湖造田（当然不要填满，填满了和没水就没区别了）
第三种就是自己造田啦！那么我们需要水。水怎么才能从水源处移动到自己的农场呢？这时候就需要铁桶了。铁桶需要铁锭如图摆放
拿着空桶对着水源右键
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助