第55页：地牢
地牢
地牢天然生成在地下，在20~40层的生成最频繁。面积有三种：5X5小型地牢，5X7长方形地牢7X7大型地牢（然而并没有什么用）
通常天然生成：
0-2个箱子1个刷怪笼苔石圆石
因为生成机制，所以很可能出现：
地牢生成在要塞里/地牢生成在废弃矿洞里/两个地牢连在一起/地牢出现在峡谷或洞穴里
有时会两个箱子连在一起，变成大箱子。
地牢箱子战利品表（有价值的）：
鞍铁锭附魔书唱片13唱片cat金苹果命名牌铁马铠金马铠钻石马铠
刷怪笼：
中间旋转的生物是什么就会不断地生成什么生物。地牢的刷怪笼可能是：
蜘蛛刷怪笼/骷髅刷怪笼/僵尸刷怪笼
如果认为刷怪很烦人，可以把周围亮度提升到7来防止刷怪，最好的方法就是刷怪笼5个面插满火把。
利用刷怪笼机制可以做出来一个简易的刷怪场。
下界要塞（又称地狱要塞/地狱城堡/下界城堡）
下界要塞天然生成在下界（地狱）里通常会生成
箱子地狱砖块地狱砖台阶地狱栅栏岩浆刷怪笼通常会生成
地狱疣种植间烈焰人刷怪笼平台露天走廊室内走廊岩浆井
箱子正常情况下会生成在室内走廊里。战利品目录（有价值的）：
铁锭金锭铁马铠金马铠钻石马铠钻石地狱疣鞍金制装备
烈焰人刷怪笼不能用普通的方法封印，不让烈焰人刷怪笼刷怪的最好的方法就是把它挖掉或者远离它。当然，烈焰人也会天然生成在下界要塞的走廊里，凋零骷髅也是。以及岩浆怪，僵尸猪人等。
要探索下界要塞，推荐携带：
铁套装（也可以不带）剑斧（1.9或1.9+）弓（如果遇到恶魂，用弓最好）火把食物
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助