第48页：附魔进阶教程与耐久修复（3）
然后皮革....
这就是我们升级附魔台用的书架！
书架与附魔台需要相隔1格，中间必须没有方块（也就是空气方块）
附魔台附魔最高等级为30，因此15个书架就可以让附魔台给物品附最高级的魔咒
书架破坏后只掉落书，除非精准采集
要想在升级附魔台后附低级魔咒，只需要
在书架与附魔台中间间隔的一面放个火把就可以了......因为火把是方块
你花费的经验越多.....得到的东西也就越好
这是二把锋利I的铁剑
锋利I+锋利I，锻造后得到的剑为锋利II
锋利II+锋利I只能得到锋利II，也就是锋利I被吃了
锋利I剑+锋利I附魔书也是可以的
附魔书与附魔书之间也可以
附魔可以合并，例如一把火焰附加I与一把锋利I合并，会得到火焰附加I+锋利I的剑。
合并附魔永远不会超过系统定的最高等级。
附魔书之间比较特殊，例如弹射物保护附魔书可以与锋利附魔书合并，但是......
铁砧锻造机制：
铁砧拥有耐久，不要认为一个铁砧能用一辈子，你砸着砸着，就会发现铁砧出现了破坏方块时的那种裂痕。当裂痕遍布铁砧，再砸几次或者一次，铁砧就坏了（消失）
铁砧为重力方块，下面没有方块垫着会落下，如果从高处落下，可能会导致铁砧耐久降低。铁砧砸到玩家会造成巨额伤害并大幅度减少头盔耐久。切记。
钻石制品也可以用钻石修复，其他同理。铁链装备需要铁锭修复。
铁砧根据修复/锻造的物品的价值来确定消耗的经验值。如果超过39级，会显示：过于昂贵。（我不知道我为何在服务器里用了100级来修复了一把钻石镐）
在1.8以及之后，铁砧的锻造/合并消费的经验值大幅度降低，重命名也只需要1经验等级。
给一个刷怪蛋命名，刷出的生物都是这个名字。给一个命名牌命名，之后用它右键一个生物，这个生物不会自然消失并且你在近处鼠标对准它，头上会显示它的名字。给一个箱子（以及各种容器）来命名，放下后，左上角会显示命名的名字，破坏后失效。
可以命名任何物品，但是：例如2个泥土，1个命名为了土，那么这个物品只能与被命名为土的泥土叠加而不能与原版泥土叠加。
当然你别想把一个极品金镐与一个铁镐合并，实际点吧
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助