第1页：基本操作与合成玩法（1）
《我的世界》虽然是一款耐玩、开放且有特点的游戏，但其复杂程度对于新手玩家来说想要入门的话，还需花费一番功夫，今天小编带来“血灵血影”分享的《我的世界》新手入门详尽图文教程，助大家快速玩转游戏。
基本操作与合成玩法
1.Minecraft
Minecraft是一个沙盘游戏，是一个高度自由的游戏。整个游戏没有终点，你可以在世界里任意发挥你的想象力和能力。
生存模式：你需要不断地收集资源，探索世界，寻找食物来生存下来，整个生存模式没有最终目标。死后可以选择复活。
创造模式：你可以飞行，你拥有无限的资源，能够尽情的创造建筑等，甚至是大型红石设备。
冒险模式：你不能破坏与放置方块，你需要不断的收集食物，找到村庄来充饥与避难，此模式一般被地图作者所用。
极限模式：更难的生存模式，难度锁定在困难，你只有一次生命。死后你可以以旁观者模式重生。
2.基础键位
首先我们需要熟悉游戏的基本键位。
WADS：向前后左右移动
shift：潜行（潜行的其他功能以后讲）
Ctrl+W（或连续按2下W）：疾跑
空格键：跳跃
ESC：暂停游戏
E：打开物品栏
鼠标左键/右键：破坏你选中的方块/与生物，方块互动，放置方块或使用你手中的物品（例如吃食物，盾牌防御，放下一块泥土等）（其他特性以后讲）
Q：扔出物品
1-9：快捷栏物品选择
以上是基础键位，其他键位则以后讲解
游戏的第一天
首先点击单人游戏，创建一个新的世界，你会发现：
你出生在一个随机的地点，时间为早上。这时你需要寻找树木。太阳也会东升西落，晚上如果你的难度不是和平，会生成一些怪物，对你的生存影响很大。
树一般由树干与树叶组成。如图所示，这时一颗橡树，附近的白树是白桦树。木头都是一样的，除了颜色与纹理上的差异。
由于你没有任何工具，你需要对准木头，按住右键不放，你会发现木头出现了方块裂痕，当裂痕布满这个方块，这个方块会被破坏，以物品的形式出现在地上，接近会被拾取。大部分方块都需要特定的工具才可以快速破坏并掉落。
几秒后你的手中就多了一块木头
按E键打开物品栏，将木头左键，放入合成下面的4个方格中的任意一个，再左击4个方格右边的那个小方格，恭喜你，你把木头分解为了4个木板。
将4个格子中，每个格子放一个木板（可以通过右击分别放入），合成一个工作台，现在你可以合成最普通的物品了，下面将会讲Minecraft中的第一天（白天）的知识。
右键对准一个方块，放置了工作台
如图，这是人物基本的物品栏，最下面一排的9个格子是快捷栏，你可以通过1-9来快速切换到快捷栏的物品。
快捷栏上面的三排是背包栏，快捷栏装不下物品的话就会装到背包里。人物左边的4个方格是装备栏，分别是头盔，铠甲，裤子，鞋子。右下角的方格是左手物品栏（双持栏），按F可以交换左右手的物品（右手拿的是1-9格的快捷栏物品，左手拿的是双持物品格的物品。）合成两个字下面的4个方格是迷你合成栏，由于只有4个格子。它只能用来合成最基本的物品。
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助