第7页：挖矿教程
挖矿教程
初期挖矿方法1
1x1挖矿。绝对不要这么挖！你到时候都不知道自己怎么挂的，说不定会摔死，被岩浆烧死，各种死法应有尽有。绝对不要这么挖矿，绝对不要！
初期挖矿方法2
2x1,2x2,4x4,2x4等小型挖矿法。这种方法很流行，如图是2x1的挖矿法。虽然流行，但是却收获低下，因为你只能看见途中的矿物。
初期挖矿方法3
阶梯矿井：你可以造一个如图的阶梯矿井（挖矿经常会挖到圆石用不完，干脆做楼梯吧），这种方法比较费时间，发到矿的几率当然比方法2高。图中是个没造完的阶梯矿井，如果你想挖到更多的矿，建议把阶梯矿井做到地下20层以下。记住每隔一段放上几个火把，防止刷怪。
（依然用的是另一个存档）煤矿石：挖掘后掉落1个煤炭，可以用任何镐子挖掘。
煤炭就长这样~
铁矿石：从初阶到中阶的必需品，你今后将需要大量的铁矿，需要用石镐以及石镐以上挖掘才掉落铁矿石
铁矿石需要烧炼
烧炼后得到铁锭~
初期挖矿方法4
首先需要一些梯子来做梯井~
当然也可以扩大范围~跟阶梯矿井一样，可以挖完后上来，之后还可以再次下矿，可以反复利用
初期挖矿方法5
天然露天矿洞
有的时候你会遇到一些天然的，露天的矿洞。（有的时候运气不好里面可能没矿）
一般这种露天的洞里面总会生成一些煤或者铁啥的
但是你需要准备点火把照明，不然黑不溜秋的说不定就来个怪物揍你一下吓你一大跳
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助