第59页：终末之地（4）
当然，绝对不要用近战武器破坏末影水晶，否则就.....
末影水晶在被破坏后会立刻爆炸，所以建议用弓射击末影水晶。（末影水晶碰到箭就会炸掉）
这里就是返回主世界的传送门，想要回去就必须打死末影龙或者死在末地
一些末影水晶会有铁栅栏保护，十分的棘手
末影龙的攻击方式：
直接向着玩家飞来并且撞击玩家，造成小幅度的击退并且造成伤害，也许倒霉的话会被撞到虚空里（在虚空里不断减血直至死亡）
或者在远处发射末影酸爆弹，接触方块后爆炸并形成一片龙息，在龙息里的玩家会不断受到龙息的穿甲伤害（无视护甲）如果一片区域内有过多的龙息区域会造成卡顿，小心。
末影龙会定期返回传送门，盘旋在传送门上面，这个时候末影龙会不断的吐出龙息，并且会攻击末影人。此时正是攻击末影龙的好机会，但是注意龙息。盘旋在传送门上面的时候末影龙免疫远程攻击。
经过了一场血战后，末影龙被击杀了。死亡时会出现这样的动画
手持玻璃瓶对准龙息按右键可以得到龙息。用处以后自然会讲。我的客户端有问题，无法看到龙息，在这里说声抱歉....真的没办法
末影龙死亡后会掉落超多的经验...
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助