第3页：基本操作与合成玩法（3）
现在你已经合成了最基本的工具啦！第一天的白天还有那么一些时间，这时候你一般有三个选择：
1.附近有村庄，直接住村庄里（以后会讲）2.挖个浅一些的洞（地下洞），暂时住在里面3.在地面上盖一个小房子
当然1是很难得，村庄的生成受到很大的限制（地形，几率）。如图，楼主正在挖石头（挖矿的具体以后讲）。这里先介绍3.
这时要怎么上来捏？按跳跃键然后右击放置方块，几下之后你就到地面了。这里为了做教程就少挖点，当然大家在玩的时候我建议多挖点。
石制工具比木质的耐久更高，效率更快。合成方法跟木质工具一样，就是把木板换成了圆石。（锄头之后讲）
如果你玩的不是和平模式，亮度低会生成怪物，你需要放置火把来增加亮度，防止怪物的生成。火把需要：上面一个煤炭，下面一个木棍。如果没有挖到煤炭呢？那么首先我们需要一个熔炉。（8个圆石围绕一圈）
把熔炉放在地上，右击打开界面，火焰标志上面的是被烧炼物品，下面的放燃料（如木板，木质工具，煤炭等）。中，后期几乎天天都要用到熔炉，十分实用。右边的是产出物品。
初期没有煤炭，可以把木板和木质工具放进去当燃料烧，当然火一会就灭了，因为不耐烧，因此你需要多放一些燃料。下面是初期基本的燃料：
木板：可以提供烧炼1.5个物品的时间木炭/煤炭：可以提供烧炼8个物品的时间
可以把原木（不是木板啊）烧成木炭
当当当！木炭烧出来了一个！如果你需要多的木炭可以多砍木头来烧。
然后合成火把，木炭可以替换成煤炭，都是合成出4个火把
这片地图很阴暗，要照亮它需要放照明方块（例如火把，南瓜灯等）
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助