第58页：终末之地（3）
手持末影之眼，对准末地传送门右键
DUANGDUANGDUANG~当12个末地传送门上面都镶嵌了末影之眼，传送门就打开了
这就是为什么要准备12-15个的原因了。虽然末地传送门生成时几率自带末影之眼，但是在寻找的过程中难免会发生末影之眼碎裂的事情。
在前往末地时，我们要准备：
1套钻石装（或铁装，推荐有附魔）1~3桶水1+瓶治疗药水（可选）1+瓶力量药水（可选）弓（无限附魔，如果不是无限，那么至少准备2组箭）斧（因为末影龙经常在空中盘旋）床（可选不是睡觉用的，有神秘用途）3+组撘路方块镐子1火把（或者1活塞+1拉杆）玻璃瓶（神秘用途）
进入传送门后，我们就出现在一个黑曜石平台上（通常是这样，因为一般出生在虚空，所以脚下会有黑曜石平台保护你）
看到血条没，这就是MC的BOSS！末影龙！超耐打，超能，超......
带水桶的原因就是因为末影人太多，而建议1+水桶是因为末影龙会摧毁所有它撞到的方块（除了黑曜石，末地石，基岩等方块），例如水。
如果末影龙接近末影水晶，末影水晶就会为末影龙恢复血量，如果末影水晶在治疗末影龙时被破坏，则会对末影龙造成10点血的伤害（末影龙有200滴血）
末影水晶正在治疗末影龙
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助