此前教程内容有诸多不合理之处，因此这篇教程正在重写......
生存，Minecraft的基本游戏玩法。
如果一名玩家刚刚接触Minecraft，那么游玩生存模式是这名玩家了解游戏机制所必须的过程。同时，在生存中创造是Minecraft的乐趣所在。
因此我重新撰写这篇教程，希望能够帮助到萌新朋友们。
教程演示版本为Minecraft：Java Edition的最新正式版！当前教程演示的游戏版本号为1.20.4，如果游戏版本更新，我将会努力跟进！
在你的世界之外
游玩Minecraft：Java Edition的前置步骤是很繁琐的，如果你成功打开了游戏，就表明你已经能够操作玩游戏所需的设备，例如键盘，在教程中会逐步介绍游戏过程中用到的快捷键。
话不多说，我们启动游戏，来到游戏的标题界面，可以看见背景图、上方标题、闪烁标语以及七个选项：
想要游玩单人生存模式，我们只需要单击“单人游戏”选项，之后会进入一个界面。
这是创建世界菜单，有三个标签页，分别是“游戏”“世界”“更多”，分别内置创建世界的大量相关选项，接下来会逐个介绍这些选项：
首先是“游戏”标签页：
世界名称（编辑框）
在这个方框中可以输入各种文本，之后世界会以文本内容为名称保存。默认名称为“新的世界”。
游戏模式（切换选项）
点击这个选项可以切换这个世界的默认游戏模式，可以选择 生存（默认的）、极限、创造。其中极限模式是特殊的生存模式，当世界处于极限模式时，游戏难度将锁定在困难，玩家死亡无法重生，只能选择退出世界或旁观世界。正常的生存模式是更好的选择，教程演示选择生存模式。
难度（切换选项）
点击这个选项可以切换这个世界默认的游戏难度，可以选择 和平、简单、普通（默认的）、困难，不同难度下的游戏机制略有差异，后面会进行介绍。游戏难度请根据个人意愿选择，教程演示选择困难难度。
允许作弊（切换选项）
点击这个选项可以切换是否可以使用命令。在创造模式下默认开启，在其它难度下默认关闭。教程演示选择关闭。
接下来是“世界”标签页：
世界类型（切换选项）
点击这个选项可以切换默认的世界类型，可以选择 默认、超平坦、巨型生物群系、放大化、单一生物群系。值得一提的是当按下[Alt]时可以选择调试模式，在这种世界类型下会展示所有方块的所有状态。教程演示选择默认，即正常的世界。其余世界类型请自行探索~
自定义（选项）
这个选项平时不会亮起，只有当左侧世界类型为 超平坦、单一生物群系时才变得可以点击。如果左侧世界类型为超平坦，点击这个选项将会打开一个界面供玩家设置超平坦地形的方块组成；如果左侧世界类型为单一生物群系，点击这个选项将会打开一个界面供玩家选择生物群系。请自行探索。
世界生成器的种子（编辑框）
在这个方框中可以输入任意字符串，这个字符串将作为世界生成器的种子，如果留空就会随机生成世界生成器的种子。教程演示选择留空，即随机种子。
生成结构（切换选项）
点击这个选项可以切换是否在世界中生成结构。默认开启。教程演示选择开启。
奖励箱（切换选项）
点击这个选项可以切换是否在玩家出生点周围生成奖励箱。默认关闭。奖励箱内装有少量物资（石制或木制的镐或斧、树苗等）。教程演示选择关闭。
最后是“更多”标签页：
游戏规则（选项）
点击这个选项将会打开一个界面供玩家配置游戏规则。生存玩法通常不修改游戏规则，如有需要，可以开启“死亡保留物品栏”，开启后玩家死亡将保留所有物品与经验。教程演示选择不修改。
实验性内容（选项）
点击这个选项将会打开一个界面供玩家开启或关闭某些实验性内容。教程演示内不开启实验性内容。
数据包（选项）
点击这个选项将会打开一个界面供玩家启用数据包。教程演示内不启用数据包。教程内没有关于数据包的详细介绍，因为作者正在学
设置好一切后，点击左下角“创建新的世界”选项，你的世界就正式生成了。
新世界的早晨
进入世界后，可以看见各种各样的方块，方块是组成世界的基本要素。
进入世界后，你也许会看到的画面
窗口中央会有一个十字准星，如果移动鼠标，准星将随同视角一起移动。
同时可以发现窗口下端好像有一些东西贴在屏幕上，那是快捷栏，由九个正方形方框横向排列组成，快捷栏中可以有物品（显然现在还没有），其中亮起的一个代表你选中的方框。再看窗口右下角的一块长方体，那是你的手，如果选中的快捷栏方框内有物品，这个物品会出现在你的手上。
但是该如何切换选中的快捷栏呢？很简单，按键盘上的[1-9数字键]可以切换到对应的方框，也可以滚动[鼠标滚轮]来切换。因为切换所需的数字键偏多，大部分人的手很难轻松够到右端的数字键，所以这里我推荐用数字键与滚轮相结合的方式来切换快捷栏。
快捷栏的上方有一个进度条，它显示玩家的经验值，当经验值达到一定量时能够升级，经验等级将显示于进度条正上方的数字。不过Minecraft中升级并不能带来玩家自身属性上的提升，经验等级用于附魔，这将在后面详细讲述。
快捷栏的上方有两排图标，每排十个，左边的显示你的生命值，右边的显示你的饥饿值。生命值与饥饿值各为20点，也就是说当你的生命值剩下7点时，显示的是7点（），饥饿值同理。当饥饿值为0时，玩家的生命值会逐渐扣除；当剩余生命值为0时，玩家会死亡，此时玩家的所有物品与经验值将会掉落。所以将生命值与饥饿值维持在健康范围是很重要的。
接下来请利用你的鼠标移动视角看看周围的环境，利用[W][A][S][D]来移动自己，按下[LeftCtrl]来触发疾跑以提高移动速度。如果遇到斜坡，按[空格]进行跳跃，每次可以跳跃大约一格方块的高度。注意，从≥四格方块的高度落下是会扣除一些生命值的，高度越高，扣除得越多。主动移动时，饥饿值可能会降低。
在四处移动的过程中，你应该点击了鼠标，[鼠标左键]能够攻击/破坏，[鼠标右键]能够使用/放置。这两个按键的用途十分广泛，无论是在游戏中还是游戏外。 请爱惜您的鼠标。
关于玩家基础机制，这里并没有详细介绍，若要了解更为详细的信息，请移步Minecraft Wiki或等待作者补全。
熟悉操作方式了吗？接下来我们要逐步推动游戏进程。
游戏正式开始
与现实中的我们一样，Minecraft中的玩家需要一步步提升自己改造世界的能力。游戏开始，我们首先要获取木制工具。要制作最基础的木制工具，必须找到树木。原版游戏共有九种树木，它们分别是：橡树、深色橡树、白桦、丛林树、金合欢树、云杉、红树、樱花树、杜鹃树。找到它们中的任意一种后，请将准星对准其树干（即原木方块），并按下[鼠标左键]破坏树干。（不知道这些树木长什么样？点击蓝色字体链接，它们导向百科中的资料）
等一等，难道这些树木是随意分布的吗？显然并不是，Minecraft中有许多生物群系，每一种生物群系都有不同的特点，由于这些特点，在不同的生物群系中获取原木的难度是不一样的。接下来会依次教学在不同生物群系中获取原木的方式。
繁茂生物群系开局
繁茂生物群系，在这里指的是树木茂密分布的生物群系。出生在这样的群系中，获取原木并不困难，树木应该有很多。
繁茂生物群系，草木葱荣
宽阔生物群系开局
宽阔生物群系，这里指的是类似于草原的生物群系，树木相对稀疏，但动物多。动物的重要性将在后面讲述。出生在这样的群系中，获取原木只需要跑多两步（相较于繁茂生物群系）。
宽阔生物群系，类似于草原，树木较少
图中右上角有小片的繁茂生物群系
同时可以发现此时玩家饥饿值下降了4点，原因是进行了主动移动
荒芜生物群系开局
荒芜生物群系，这里指的是类似于沙漠的生物群系，几乎没有树木。可能的原木来源仅有河谷（即低洼处的河流）与繁茂洞穴上方的杜鹃树。出生在这样的群系中，获取原木较为困难。请在寻找河谷树木或杜鹃树的同时尝试离开这里。
荒芜生物群系，几乎没有树木
图中右侧有一棵杜鹃树
其实还有一种生存机会，便是寻找村庄。
食物与庇护所
这两个词很好理解，食物用于回复饥饿值，庇护所为玩家提供一个安全的休整环境。
关于饥饿值：上文只提到了在饥饿值不足的情况下会扣除生命值，事实上饥饿值有另两个作用：限制疾跑与参与生命值回复。当饥饿值≤6点（）时，将不能疾跑；当饥饿值<17点（）时，生命值才会回复。在后续的游玩中你可能会发现生命值回复时快时慢，这是因为生命值回复还受到饱和度的影响。
关于饱和度：饱和度是一项隐藏属性，同样由食物提供。饱和度的值不会超过剩余饥饿值，有剩余饱和度的情况下回复生命值会更快，在进行任何活动时，消耗饥饿值之前一定会消耗完饱和度。可以将饱和度简单理解为饥饿值的“护盾”，在饱和度耗尽之前饥饿值不会消耗。前面提到饱和度是一项隐藏属性，说明我们无法直接观察玩家的饱和度，但是当剩余饱和度为0时，饥饿值图标会抖动，可以以此判断是否有剩余的饱和度。
关于生命值的恢复：生命值的自然恢复会消耗饱食度与饥饿值。当饥饿值为20点（）且仍有剩余饱和度时，生命值每10tick恢复最多1点（）；当饥饿值≥18点（）时，生命值每80tick恢复1点（）。tick为Minecraft中的游戏刻，每1tick为0.05秒。
Minecraft中的食物系统差不多就是上面那些，到现在你应该已经理解了食物在生存中的重要性。但是该如何获取食物呢？
获取食物的方式
目前教程仅重写到此处，此分隔线以下的内容不与上文连贯，没有多少参考价值，看看就好
可以看到我出生在丛林，一般来讲这种树叶极其茂密的群系容易让一些晚上生成的并且会被阳光灼烧的亡灵生物存活（僵尸，骷髅等），同时遍地的藤蔓会让你行动不便，前期尽量不要待在这种地方。当然如果你很勇的话随便啦。
获取到一些原木后，你应该合成一些木板、一个工作台（你应该时刻带着一个工作台以备不时之需）和一些木棍，之后合成一把木镐，开始你的挖矿之旅。接着最好杀些羊制作床、收集食物，为你的第一晚做好准备。
开局遇到村庄会大大加快你发展的进度，搜刮里面的床和干草块。
完了我不知道怎么横着放图片
务必争分夺秒！
第一天（地下）：
一般来说，萌新下矿会有几分犹豫，不要担心，先挖一些石头，做出石镐、石斧与石剑（可以不用），找一个还行的矿洞，接着走进去（按下F3开启调试模式以查看坐标，先不要下得太深）。在Y<0时会有深板岩出现。
此时优先挖掘铁矿石与煤矿石。
基本石质工具&石质功能方块材料总计：
[石剑镐锹斧锄+熔炉*2]=[11+16]=27块石头，因为需要一些垫脚方块所以挖多一些还是好的。
如果没矿洞怎么办？直接手动开挖！
挖矿道是一门艺术，也是极度危险的事。1.18及以后，主世界深至Y=-64！务必小心，你可以挖阶梯矿道、螺旋矿道或者准备足够的梯子然后在两格方块中间垂直下挖，上来的时候在一格放梯子即可（如果想要把这里作为长期矿道，那么可以在另一格放水，以后直接跳下来）
1.18及以后，你需要熟知矿物生成高度从而找寻最好的高度来挖你要的矿物，当然1.18及以后推荐探索矿洞而不是鱼骨挖矿等挖矿法因为挖掘深板岩要比挖掘石头慢得多而珍贵的矿石一般在深处。
煤炭是重要的，能做成火把照明、作为熔炉燃料。在矿洞中肯定会生成许多敌怪，对付它们请看下面的夜晚条目。
矿物生成分布图如下：
挖到一些粗铁之后用熔炉把它们烧成铁锭，制作铁质工具，发展铁质装备；一个水桶是有必要的，可以用来浇灭岩浆或者身上的火，还可以进行落地水。获取青金石，然后向钻石等珍贵矿物进发。盾牌相当重要，可以帮你抵挡大部分伤害（如骷髅的箭、苦力怕的致命爆炸）但是要提前一小会儿举盾，因为会有举盾延迟。如果遇到深暗之域中的远古城市，务必快速离开或者谨慎搜寻其中宝藏，以目前装备几乎没有把监守者干掉的可能，这篇教程不会教你如何攻略远古城市，我只能提醒你要注意幽匿感测体和幽匿尖啸体，不要发出不必要的声音（羊毛可以阻挡声音传播，潜行可以避免发出脚步声）。
基本铁质装备材料总计（不含铁砧高炉等功能方块）：
若制作全套，需要[铁头盔+铁胸甲+铁护腿+铁靴子+铁剑+铁斧锹镐锄+铁桶*1+打火石+剪刀]=[5+8+7+4+2+9+3+1+2]=41个铁锭，铁这东西多多益善。
在不同地形挖矿不是完全一致的，如果在山地的地下挖矿需要小心被虫蚀的石头，挖掘会生成蠹虫。它们攻击力不高，但是很小很烦人（不好瞄准）。繁茂洞穴与溶洞是1.18新出的地下群系：繁茂洞穴里会生成可爱的美西螈（做个桶装起来养吧）和许多植物、黏土块，其中的苔藓和黏土是值得收集的；溶洞中会生成滴水石锥和滴水石块，可以把滴水石锥挖下来做成陷阱坑你的朋友
峡谷：
发现峡谷，按住潜行键（默认为左Shift）移动到边缘往下看看，然后想办法下去，峡谷矿物资源丰富（一般是裸露的），但是怪物偶尔会从崖壁“天降正义”，比如苦力怕。这种情况同样看看下面的夜晚条目。
遇到废弃矿井则需要特别小心洞穴蜘蛛，在困难、普通难度下攻击会造成剧毒。挖到要塞？恭喜你走大运了！
夜晚
有了一定的装备后一般来讲是到了晚上，如果出来的时候并没有到晚上那么可以先造庇护所。
两种选择：睡觉或者杀怪
I.睡觉：右键床（前提是周围没有怪物、离床足够近且床没被阻挡），不必多言。
II.杀怪：杀怪是门技术活，接下来我将介绍各种普通敌怪的基本打法：
III.藏起来：把自己关在庇护所里或者挖三填一
（1）僵尸
对付僵尸十分简单，特别是1~3只集一群时，只需要保持距离，在攻击冷却好的时候触发疾跑然后攻击，这样可以提高你攻击时对目标造成的击退；当僵尸一横排向你走来，原地不动用剑攻击，触发横扫，然后稍微走位重复操作。
什么？你说被堵在角落怎么办？举盾，卡好它们的攻击间隙用剑或斧攻击。对于不熟悉盾剑配合攻击的人来讲，这种方法并不好。另外被其它敌怪堵在角落的基本应对方式也是如此
另外，小僵尸是个大问题，就算是最老练的玩家也可能被小僵尸干掉，它们是僵尸的幼年变种，速度较快，有和普通僵尸一样的攻击伤害，有可能穿戴盔甲，最最重要的一点是它们很小一只！盾牌可以较好的克制，前提是你能确保打中它。
（2）苦力怕
触发疾跑，打一下退一下，如果实在是快炸了或被偷袭请迅速举盾面向苦力怕所在的方位以抵挡大部分伤害。
（3）骷髅
骷髅拿着弓射箭，比较难打。骷髅射箭有一定时间间隔，可以举盾缓缓靠近，空旷处就左右横跳左右走位躲避箭矢靠近然后用斧、剑暴击迅速解决。
（4）蜘蛛
蜘蛛跳扑攻击你时很难击中，这时最好后退用剑、斧攻击（推荐使用剑的横扫攻击，手感极佳）
正常来说打蜘蛛的时候要在它跳跃之前瞄准它的头顶（这样是为了在它跳起来的时候你的准星刚好在它的身体上），跳跃时按左键攻击然后盯着它绕圈，没打死就重复以上操作。
蜘蛛会爬墙，不受蜘蛛网的减速影响，不会吐丝
（5）末影人
末影人比较稀有且中立，要击杀它请用它无法搬动的方块垂直搭三格、使用船困住或者卑鄙的两格高人。
（6）尸壳
尸壳是僵尸的沙漠变种，攻击会使目标受到饥饿Debuff，尽量不要被打到。应对方式与僵尸一致，同样要小心幼年变种。
（7）流浪者
流浪者是骷髅的寒冷生物群系变种，射出的箭会给目标附加缓慢Defuff，最好不要被射中。应对方式与骷髅一致，同样需要善于使用盾牌。
恭喜你度过第一天！
钻石与附魔
钻石是生存发展必要的物资，钻石质的工具护甲性能远远好过铁质装备。如果你第一天并没有挖到钻石，下面有一些方法供参考：
I.挖掘法
钻石生成在Y≤16的位置，推荐在Y=-58处挖掘钻石（越往深处越多但是要注意岩浆层）。
II.探索法
1.18及以后矿洞规模有时会非常庞大，深层矿洞是寻找钻石的好地方。
III.定位法（<1.18）
黏土定位：在沼泽水底会生成黏土，我们把黏土图案正中央的那一块定为A点，F3+G打开区块显示，在A点向Z轴正方向走7格，如果没越过区块边界则往下挖有概率发现钻石；若越过区块边界，则往X轴方向走9格往下挖。
（教程可以具体参见于三体探测器的定位钻石-生存拓展技能）
钻石装备材料总计：
[钻甲全套+钻石剑镐斧锹锄+附魔台+唱片机]=[24+11+2+1]=38颗钻石，当然，越多越好。
获取足量钻石后，该发展附魔业了，注意这需要足够的经验！
首先你需要获取些黑曜石，然后制作出附魔台，接着开始准备书架把附魔台升到满级（30级附魔），然后开始你的快乐附魔。
附魔并不单单只是使用附魔台，铁砧对于附魔来说也很重要，你可以把多本附魔书敲在一起，也可以把材质相同附魔不同的装备敲在一起，打造你的神装吧。
注：钓鱼可以获取大量附魔书，这需要时间，自动钓鱼模组或许可以帮助你，另外，1.16以后钓鱼获取宝藏物品需要足够开阔的水域。
未完待续......