第45页：渔业及钓鱼教程（2）
扔到别的方块上会立刻落下
鱼竿有了没钩与有钩的状态
有两种附魔专门应用于钓鱼竿
在末地城里有时会发现这个，很稀有却没啥太大的用处（严重透剧）
喝了之后提高钓到宝贝的几率
1.9加入的钓鱼竿的无钩/有钩的物品栏状态
海之眷顾：
降低获得垃圾的几率
每等级降低2.5%获得"垃圾"的几率并提升1%获得"宝藏"的几率
钓饵：
提高钓鱼的效率
每等级会减少5秒的等待时间。同时每等级降低1%获得"垃圾"或"宝藏"的几率。当等级超过8级时，永远不会上钩。但在pe版中（0.13.1），超过8级是可以上钩的，这是个特例。
耐久与经验修补也可以用于钓鱼竿。
在1.9以下，PVP中钓鱼竿也总有用处，例如把对方从平台打入虚空/地面从而导致死亡，尤其是空岛与起床战争。在1.9以及1.9以上，钓鱼竿没有击退与假伤害，因此一代PVP神器被bugjump毁了。
垃圾：
破损的钓鱼竿，碗，线，皮革，腐肉，木棍，皮革靴子，水瓶，骨头，墨囊，拌线钩（垃圾引用于wiki）
宝藏：
附魔的钓鱼竿，附魔的弓，附魔书，命名牌，鞍，睡莲
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助