第16页：牧场建造教程（2）
为了有更多的羊，可以让羊繁殖，用小麦右键一只羊，小麦-1，羊会冒出爱心的标志
如果两只羊都有爱心标志，它们就会繁殖出来一只小羊。2小麦=1小羊。小羊会和父母的颜色一样（前提是父母颜色一样）如果父母颜色不一样，小羊的颜色会是它父母颜色的混合颜色。繁殖之后需要冷却，5分钟之后可以再次繁殖。
小羊要比羊小得多，它需要时间来长成成年羊。在未成年之前会跟随父母。你可以右键喂它小麦来减少10%的生长时间。
羊可以用剪刀剪毛，这使得不杀羊也可以得到羊毛啦
用剪刀右键一只羊，它会变得没有毛，掉落1-3羊毛。但是它会随机的“吃掉”一个草方块，长出羊毛，之后草方块变为泥土（泥土过一段时间就会变为草方块）
如果羊是其他颜色的，就会得到其他颜色的羊毛。之后长出来的新毛依然是之前的颜色，你可以通过染料右键把羊变成其他的颜色，之后会讲染料
提示：任何动物与你距离太长就不会再被食物吸引了。（大约5-6格）
彩蛋：将一只羊命名为jeb_颜色就会不断的变化，但是剪的羊毛依然是命名前的颜色，命名牌以后会讲到。
牛，哞菇也需要用小麦来吸引，用小麦繁殖
鸡需要小麦种子来吸引/繁殖，把鸡圈养起来会使得鸡蛋更容易收集。之后撸主会讲一个简单的鸡蛋收集机~
跟随手持小麦种子的玩家。但是鸡也会受到其他种子的吸引，由于初期获得难度有点高，这里先不讲
小鸡。用种子喂小鸡，可以减少10%的生长时间
这里先简单的说一下，鸡能被西瓜/南瓜/甜菜根（1.9新加入，手机版自带）/小麦种子吸引/繁殖，地狱疣也可以。但是在1.8后，鸡只能被小麦种子繁殖。1.9改动了鸡，鸡可以被西瓜/南瓜/甜菜根种子来吸引/繁殖。
小鸡不会下蛋，成年鸡5-10分钟下一个鸡蛋
更多相关内容请关注：我的世界专区
责任编辑：墨池
本文对您是否有帮助