若处于附近爆炸的爆炸半径内，右击使用打火石，接触火，火焰弹，岩浆（被岩浆蔓延的火点燃），火矢弓(附魔)或者红石信号，TNT就会消失，而在方块的中心（+0.5 +0.5 +0.5）会生成一个实体TNT，将遵循物理定律（如重力），开始冒烟，闪烁白光，并在4秒（80游戏刻）或者8次闪烁后爆炸。几乎所有在爆炸半径内的方块（见下方列表），生物，和玩家都会受到伤害或被完全摧毁/杀死。但是，爆炸对方块的破坏（对玩家和生物则不是如此）可通过使TNT在液体中爆炸来避免。在爆炸半径内的掉落物品会被毁坏，但是如果这个物品和爆炸中心之间有方块阻挡（无论什么材料的方块），就可以保护物品免于被毁坏。
TNT的爆炸会根据公式f=e-r来传播, f是爆炸穿过某方块后的能量, e是爆炸穿过该方块前的能量, r 是该方块的爆炸抗性。因此，TNT的爆炸在爆炸抗性为0的空气中传播最远（7个方块）。 但是，被密封在石头中的TNT会破坏掉以爆炸中心为中心的3x3x3的方块。 如果你靠得太近，TNT爆炸就会杀死你。
一些方块和实体可以在TNT爆炸中幸存，甚至可以保护玩家。 就方块来说，下界合金块、黑曜石、基岩和水对TNT爆炸免疫, 它们分别能用来做掩体，密封世界和TNT大炮。另外, 一个坐在矿车中的玩家或生物在TNT爆炸时只会受到很小的伤害。这个效果可以把它们弹出很远的距离。
很不幸地，使用TNT时要注意很多问题。 TNT着火以后不会烧掉，而是会被激活(但TNT依然处于燃烧状态，并会将火传给其它方块比如另一个TNT), 因此，在TNT周围布好防火措施是十分必要的。 如果在下界或很深的地下使用TNT, 岩浆会引燃TNT并激活它。 再者, 由于TNT爆炸需要许多物理计算，规模较大的爆炸会在单人模式下引起卡机，在多人模式下引起较大的延迟。一个TNT爆炸会引燃爆炸范围内的其他TNT并四处飞溅，飞溅范围可能很大，因此要做好充分防护。
另外, TNT还有许多有趣的特性。 理论上说, 无限数目的激活的TNT可以全部塞进一个方块中。沙子和沙砾（实体）会因为爆炸而被炸出原来的位置。 如果沙子或沙砾掉进了一个在水下的，已激活的TNT中，这个TNT将会正常破坏周围的方块。
而且，在点燃TNT的时候要注意，TNT被点燃后会有轻微的移动，导致会掉落到其他方块上。
在教育版中，TNT可以和钠合成水下TNT。
实体TNT可以被附有击退的剑打飞，但这个特性在1.17-pre2被移除。
TNT会自然生成在：
沙漠神殿底部的陷阱竖井里自然生成9个；
林地府邸的秘密房间“伪末地传送门房”里，陷阱箱两侧自然生成2个。
在我的世界中国版中，TNT的名称是炸药。
TNT在Java版Classic 0.27 SURVIVAL TEST中加入。