介绍
（部分资料来自中文Minecraft Wiki）
TNT矿车是一种装载着TNT的矿车，由1个TNT和1个矿车合成。
在静止时被摧毁会掉落1个矿车和1个TNT。
爆炸条件
经过已充能的激活铁轨（像TNT方块那样延迟4秒引爆）。
掉落或脱轨运行超过3个方块。
在运行时被摧毁。
被火、熔岩或爆炸摧毁。
在一个方块里放置6或以上个tnt矿车，被其他实体推动，tnt矿车就会合体并诡异地往一个方向缓慢地平移。撞到方块会产生剧烈的爆炸，摧毁大量方块，并对实体造成巨大的伤害和击退。
以过快的速度过弯、撞上轨道旁边的固体方块或实体。（在之前的移动方向上）
被火矢箭射中。
如果在一个转圈的轨道上，并且放置了过多TNT矿车，将会在过度拥挤的情况下爆炸，一般在这种情况下爆炸的TNT矿车会将玩家推出很远。
爆炸效果
TNT矿车会像普通TNT那样摧毁附近的方块，对周围的实体以及玩家造成伤害，而且爆炸威力与速度成正比。
TNT矿车的爆炸效果有多种情况：当TNT矿车被已充能的激活铁轨激活时，它会延迟4秒爆炸，这种情况下TNT矿车的爆炸会忽略任意铁轨及其支撑方块，但是任意铁轨及其支撑方块并不会阻挡并吸收爆炸。
当TNT矿车被其它形式引爆时，它会正常爆炸，不会忽略任意铁轨及其支撑方块。
若TNT矿车爆炸时其下方有任意铁轨，那么爆炸只会对生物造成伤害，没有冲击效果。（1.20.4已失效）
JAVA版中两个TNT矿车相撞会产生剧烈爆炸，而在基岩版中则只会弹开。
版本信息
TNT矿车在Java版1.5快照13w02a中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
1.14快照18w43a中TNT矿车的纹理