概述
三叉戟是一种用于近战或远程攻击的投掷武器。
三叉戟的近程攻击伤害为9点（），远程攻击伤害为8点（）。在激流冲刺的过程中若撞击到生物则使用主手武器进行一次近战攻击，其伤害由主手持有的武器决定。
三叉戟有 1.1 的攻击速度，这会有约 0.91 秒的冷却时间（仅 Java 版）。
获取方式
自然生成的持有三叉戟的溺尸（Java 版持有概率为 6.25%，基岩版为 15%）有概率（Java 版为 8.5%，基岩版为 25%）掉落随机耐久度的三叉戟。每一级抢夺附魔可以增加 1% 的概率（即抢夺III为 11.5%）这是三叉戟唯一的可再生来源。
三叉戟有 8.33% 的概率在试炼密室的宝库或奖品箱 - 独有中开出。
在 Java 版中，溺尸持有的三叉戟可能是附魔的，但溺尸投掷的三叉戟是没有魔咒的，且不可被回收进物品栏。
三叉戟在击中方块后会插在方块上，摇晃 7 游戏刻（0.35s）后插入方块。三叉戟会在插入方块后 60s 后消失（仅 Java 版）。三叉戟只有在击中方块且停止摇晃后才可以被玩家回收，飞行中的三叉戟接触实体后会命中或被弹开，而不能被回收。玩家投掷出的三叉戟正常情况下只能被投掷的玩家回收。
使用方式
手持三叉戟时对生物或玩家按攻击键可近战攻击对方，击中后，三叉戟的耐久度减 1。类似剑，玩家在创造模式中持有三叉戟时无法破坏方块。
按住使用键可以为三叉戟蓄力。若三叉戟具有激流魔咒，则触发激流魔咒的效果（冲刺），否则会将三叉戟掷出。待三叉戟掷出后，若击中实体，则对其造成伤害。其弹道轨迹类似于箭，但强度只有 80%。三叉戟不受水的阻力影响，所以是优秀的水下远程武器。
若三叉戟命中方块，它会粘滞在方块上，若命中实体，则会弹开到附近的地面。它可以被盾牌防御。掷出的三叉戟可以像箭那样触发木质按钮。甚至可以把三叉戟投掷到紫颂花和滴水石锥上来破坏它们，使它们以物品形式掉落。三叉戟对实体造成弹射物伤害，可以被弹射物保护魔咒防护。在基岩版中，可以用发射器来掷出三叉戟。
每造成一次近战伤害或每投掷一次都会减少 1 点耐久度。只有 1 点耐久度的三叉戟无法被投掷。用三叉戟每次成功挖掘任何硬度不为 0 的方块会消耗 2 点耐久度。
持有三叉戟的溺尸会无限发射三叉戟，僵尸转化而来的不会。被溺尸的三叉戟击败的村民也有概率转变成僵尸村民（简单难度下为 0%，普通难度下为 50%，困难难度下为 100%）。像骷髅和流浪者的箭一样，溺尸掷出的三叉戟无法被捡起。在基岩版中，溺尸可以使用三叉戟近战攻击距离其 3 格内的目标，每次对目标造成11点（）伤害。
附魔
附有忠诚魔咒的三叉戟会很快自己回到投掷者手中，速度取决于忠诚附魔的等级。三叉戟被投出并正在返回投掷者身边时，三叉戟会被投掷该三叉戟的生物吸引，且这个过程中三叉戟会穿透方块，投掷者接触到该三叉戟时即可将其回收。如果投掷者失踪，那么三叉戟会以物品形式掉落在地上。在 Java 版中，被掷入虚空的三叉戟最终会抵达临界高度并被摧毁，即便有忠诚魔咒也无法返回（Combat Test 中忠诚附魔可以避免这一点）。在基岩版中，具有忠诚魔咒的三叉戟会在虚空中移动约 15 格后返回。
具有激流魔咒的三叉戟可以用于推进鞘翅，但只能是玩家在水中或者在雨天中。但是实际上寒冷和积雪类生物群系下雪时它也可以推进鞘翅。在 Java 版中，每次投掷造成8点（）伤害，且主手物品中只有与战利品表相关的魔咒会生效，且不消耗主手物品耐久。在基岩版中，每次投掷与玩家主动进行的近战攻击无异，主手物品决定伤害，会消耗耐久度，且魔咒会生效。玩家有机会通过该自动的近战攻击造成暴击。三叉戟投出后还会对玩家旁边的生物造成“溅射伤害”。
具有穿刺魔咒的三叉戟会对水生生物（仅 Java 版）或水中与雨中的生物（仅基岩版）造成更多的近战及投掷伤害。
具有引雷魔咒的三叉戟被玩家投掷出去在雷暴天气下击中实体（仅 Java 版）或生物（仅基岩版）后，会在被击中的目标所在处召唤一道闪电。
忠诚和引雷分别与激流互斥，但忠诚和引雷不互斥。
历史
三叉戟在 Java 版 1.13 快照 18w07a 和基岩版 1.4.0 1.2.13.8 中加入。
在 Java 版 1.21 快照 pre2 和基岩版 1.21.20  1.21.10.22 后稀有度由常见更改为史诗，并在基岩版 1.21.30 1.21.30.21 后稀有度由史诗改为稀有。
相关进度：