[1.16快照20w06a新增]
穿戴后+3 盔甲值，+3 盔甲韧性，+1 击退抗性。
由钻石头盔在锻造台上使用下界合金锭升级获得【1.19.4快照23w04a（内置数据包）后还需要锻造模板】。
附魔等级介于钻石和金之间（钻石10，金25，下界合金15）。
不会被岩浆和火焰烧毁，但爆炸和仙人掌依然能够销毁该物品。
下界合金盔甲在穿戴时不会因火焰伤害而减少耐久度。
在1.9之前每一点护甲值减少4%所受到的物理伤害，每一格护甲值会减少8%所受到的物理伤害。
全套提供20点护甲值，相当于减少了80%所受到的物理伤害。
1.9之后，由于改变了伤害机制（最高只能减少80%受到的伤害，每一点护甲值最多只能减少4%受到的伤害），并添加了盔甲韧性，受到的伤害不再只受护甲值影响，还受伤害和盔甲韧性的影响（伤害越高，对防御能力的削弱越强，每2点伤害削弱1点护甲值的防御效果，盔甲韧性则可以有效减少这个效果），这使得护甲值的防御效果更弱了。
由于下界合金套还提供了12点盔甲韧性，所以在面对高伤害时下界合金套会比钻石套有着更出色的防御效果。
相关进度：
猪灵曾经有自己的盔甲穿戴材质，在1.16 pre3中被移除。
可以用下界合金锭修复。
全套效果