简介
下界传送门（Nether Portal）是构成下界传送门的半透明方块，可以让玩家在下界和主世界维度之间传送。
生成
下界传送门（方块）会作为下界传送门（多方块结构）的一部分生成。
获取
在 Java 版 1.8 快照14w25a 版本前，下界传送门可以通过指令获取，此后的下界传送门没有对应的物品形式。
在基岩版中，仅能通过编辑物品栏获得。
用途
下界传送门用于进出下界和主世界。
当玩家进入下界传送门时，屏幕会出现类似反胃Debuff 的屏幕扭曲，并出现下界传送门的纹理，持续处在其中 4 秒钟后，玩家就会被传送到另一个维度，在传送途中，玩家可以离开传送门以取消传送，在创造模式中，玩家在接触下界传送门方块时会被瞬间传送到其他维度。在进入维度中时，玩家会默认生成在下界传送门中，此时玩家并不会被传送到另一个维度，而是持续播放传送动画，直到玩家离开传送门。在传送门中玩家无法进行打开物品栏、打开游戏菜单、与其他方块互动等。
下界传送门会发出呼啸的音效（block.portal.ambient），并产出紫色的粒子，这个粒子同样会出现在末影人、末影螨、末影珍珠和末影箱中。
下界传送门的爆炸抗性只有 1，因此在受到爆炸的时候会直接破坏掉下界传送门且不掉落任何物品，此时在另一个维度中与被破坏的下界传送门相通的下界传送门方块也会被破坏。
在下界传送门（多方块结构）的黑曜石上放置任何液体都会破坏下界传送门，挖掘黑曜石也会破坏下界传送门。
下界传送门无法被活塞推动或拉动。
下界传送门也可以传送其他部分实体，并且是瞬间传送。
手动放置的下界传送门（方块）在接触其他方块时会消失。
下界传送门会发出亮度等级为 11 的光。
版本信息
下界传送门在 Java 版 Alphav1.2.0 preview和携带版0.12.1 build 1 版本中加入。