简介
下界疣（Nether Wart）是一种生长在下界的植物，是酿药必须品。
在 1.16 版本中，地狱疣译名改为下界疣。
获取
下界疣可以在下界要塞中的种植房间或部分堡垒遗迹居住区中生成的灵魂沙上找到，此外，在下界要塞的战利品箱中还有 19.04% 的概率获得 3-7 个下界疣。
除此之外，还可以通过交易获得下界疣，大师级的牧师村民用 1 个绿宝石购买 22 个下界疣。
用途
下界疣所酿造的粗制的药水是除虚弱药水外所有药水酿造的基础，下界疣还可以合成下界疣块和红色下界砖块。
放进堆肥桶时 65% 的概率使堆肥层数加 1。
在 Java 版 1.4.2 快照12w36a 版本到 1.8 预发布版1.8-pre1 版本期间，还可以用来繁殖和喂养鸡。
种植
下界疣只能种在灵魂沙上，不需要水，不需要用锄耕地，也不会被踩坏，不能用骨粉催化，不受光照因素的影响。
下界疣有三个生长阶段，且生长速度很快，平均约每 40960gt（四舍五入为 34 分钟）就可以完全长成。
版本信息
下界疣在 Java 版 1.0.0 预发布版Beta 1.9-pre1 版本和携带版 Alpha0.12.1 build 1 版本中加入。