简介
不死图腾在 Java 版本 1.11 快照 16w39a 中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
不死图腾是一种能在濒死状态下拯救玩家的不可堆叠、不可再生物品（1.14 前）。唤魔者死亡时一定且只能掉落一个（无视抢夺）。
不死图腾生效时会瞬间将玩家的血量设置为1点（），并清空之前的所有状态效果。
玩家在主手或副手持有不死图腾的同时受到外界的致命攻击时，不死图腾能够阻止玩家的死亡并提供 40 秒的生命恢复II以及 5 秒的伤害吸收II，并清除原有的状态效果，且在使用后即消失。（拥有无法破坏标签仍然会消失）
如果不死图腾（只有一个）生效时再次受到另一股致命伤害时，则会死亡。只是免死而已，又不是无敌。
在 1.14 由于加入了袭击事件，不死图腾现在是可再生资源。
在 1.16.2 增强了不死图腾，使用后效果改为 40 秒防火（在 20w28a 中为防火II，在 20w29a 为防火I），45 秒的生命恢复II以及 5 秒的伤害吸收II。
会触发遮挡玩家前方视线的动画，与玩家对抗远古守卫者的动画类似。不死图腾在 JAVA 版和基岩版生效动画不一样。
如果生物的主副手持有不死图腾，它会正常生效来复活生物，也会播放粒子和音效，但是不会显示动画。
在创造模式中，如果给不死图腾附上任意附魔，再在砂轮中进行祛魔可以得到堆叠 2 个的不死图腾。
注意：不死图腾无法挽救由/kill命令或虚空导致的死亡。
在基岩版中，如果生物是被药箭的箭击杀，会瞬间触发不死图腾，然后结算药水效果。
封面所示的是不死图腾生效时的画面。
相关进度
1.11 快照 16w39a 到 1.14 快照 18w43a 中不死图腾的纹理