书与笔在Java版1.3.1快照12w17a中加入。
一本书和一块插了羽毛的墨囊的结合，放在手上右键可以在上边写字（打出的字会自动保存）。通过这个界面，玩家最多可以创作50页的内容，每页最多256个字符，每次换行记2个字符。没有任何一页长于14行，每行平均可输入19个字符，具体由所使用字符的宽度决定。玩家能够将内容复制与粘贴到书中。然而，单次粘贴的内容超过一页所能容纳的字数的话，粘贴会失败。目前大部分Unicode字符都能被成书所支持，并且在粘贴时不会出太大问题。
在单人游戏中，编辑时游戏会暂停内置服务端，即如同按下ESC唤出菜单后的暂停世界，如果已经向局域网开放，那么则不会暂停内置服务端。
玩家在书与笔内写进内容后保存的动作，即是玩家编辑书与笔NBT的一项操作，而在早期被称为“神书”的游戏特性则正是利用了这一项内容/特性，使得玩家可以在生存模式下创建一个拥有恐怖附魔与属性的杀戮武器，在没有附魔限制的早期版本，玩家甚至可以借助部分破解过后的NBT编辑器使得一本书与笔同时拥有几十上百个“锋利32767”附魔和同样多的属性修饰符。
在早期版本没有加入移动光标功能，也不能选择文本。
签名后会变成一本成书，书与笔的NBT将会被保留，例如属性修饰符或者附魔等。成书的名字可以在签名时自定义。成书内会显示你在书与笔中写的东西。书与笔一旦被署名，书会带上写作此书的玩家名以及在署名时所输入的书名。在书与笔被署名后，它就不能继续被编辑。
书的标题最长可达16字符，不支持复制粘贴。如果键盘支持的话，可以在标题中添加特殊字符。Alt代码无法输入，而且即使你的键盘和输入法有特殊设定可以输入§字符也不能输入到标题上，这意味着你不能通过正常方式让书的标题设定样式。
小知识：
用 Alt + 小键盘 167 可输入“§”符号，样式代码前缀，在书与笔中输入此符号后输入特定的字母即可改变字体颜色和样式，但是此方法对部分设备无效，可以尝试直接复制百科中的小节符号，即“§”。
虽然默认书名最多只能到16个字符，但你可以通过铁砧给它起个更长的名字。
（部分资料摘自中文Minecraft）