信标是一种功能性方块。自身会为周围提供相当于荧石的亮度。
方块状态下的信标其自身会携有{Primary:-1,Secondary:-1,Levels:-1,Lock:""}的NBT，其中Primary与Secondary分别代表该信标当前的主要和次要效果，-1代表未选中任何效果；而Levels代表当前层数， -1为无层数。Lock:""则为容器的通用NBT，括号内的一切字符为容器的密码，在没有手持对应名称的物品时无法打开容器。
信标在Java版1.4.2快照12w32a中加入。
将它放在由铁块、金块、钻石块、绿宝石块或下界合金块等（有的模组方块也能使用）构成的类似金字塔结构的基座上，可以发出一束明亮的光束；若在信标上方有除基岩外的不透明方块，信标将不会发射光束。组成基座的方块可混用，基座也可混用（即相邻信标只需多圈一层）。光束默认为白色，穿过染色玻璃（板）后，颜色会发生改变；叠加染色玻璃（板）亦可叠加颜色：
最高级金字塔基座与玻璃（板）与相邻信标
右击信标可以打开GUI，放入一个矿物（铁锭、金锭、钻石、绿宝石、下界合金锭）可以设定信标效果。设定后信标会为周围的大片区域的玩家提供增益效果，从左到右从上到下依次为：速度、急迫、抗性提升、跳跃提升、力量、生命恢复。
信标基座的等级会限制可选择的效果类型，详见信标金字塔。
1.16+的信标GUI
信标没有合适的挖掘工具。即，可以徒手挖掘，任何工具也不可加速挖掘。
信标在1.4的12w32a版本到1.4的12w34a版本中名称是“建设中”。
信标在物品栏中的名称颜色为青色，即稀有度为：稀有。
相关进度