简介
元素（Element）是 Minecraft 化学中必不可少的一种方块。
元素和同位素（Isotopes）可以在元素构造器中制造通过移动滑块或在输入框中输入数字来制作，如果原子结构是稳定的同位素，它可以从右侧的输出槽中取出。
其中，一些元素可以在材料分解器中获得，会分解为其组成元素，这也是 ??? 元素获得的方法。
所有的元素都可以被立即挖掘，并掉落本体。
元素和同位素列表
同元素周期表，分为碱金属、碱土金属、过渡金属、后过渡金属、镧系金属、锕系金属、类金属、其他非金属、卤元素和稀有气体。
碱金属（Alkali metal）碱土金属（Alkaline earth metal）过渡金属（Transition metal）后过渡金属（Post transition metal）镧系金属（Lanthanide）锕系金属（Actinide）类金属（Metalloid）其他非金属（Other non-metal）卤元素（Halogen）稀有气体（Noble gas）
碱金属
碱土金属
镭（Radium）
过渡金属
第四、五周期
第六、七周期
后过渡金属
镧系元素
锕系元素
类金属
其他非金属
卤元素
稀有气体
未知元素
版本信息
元素在教育版1.0.27 版本和基岩版 1.4.0 预览版1.2.20.1 版本加入。