光源方块（Light Block[仅基岩版]）或光（Light[仅Java版]）可以创造一个与其亮度等值的光源（也就是照亮一个区域），一般用于制作地图，光源方块无法被开采或被十字准星选中，不能被活塞破坏，也不能被爆炸摧毁并掉落自身。光源方块曾经只存在于基岩版，在1.17中加入了java版，不过它被称为光。手持光源方块物品时，已放置的光源方块会以粒子效果的方式显示（类似屏障）并且可以被十字准星选中，此时右键光源方块可以按照从低到高的顺序顺次调整它的亮度值，等级为15时继续调整会降为0。光源方块会阻碍液体流动，但可以含水。
光源方块不存在于创造模式物品栏，需要通过指令获得。在Java版中，光源方块通过以下命令获得:/give 目标玩家 minecraft:light{BlockStateTag: {level:"<整数>"}}若亮度值小于0，则物品会使用非灯泡的纹理，大于15则使用亮度为15的纹理。若亮度未指定或不在0-15范围内，其会发出亮度为15的光。而在基岩版中，光源方块通过以下命令获得:/give 目标玩家 light_block 数据值光源方块的亮度与物品模型由数据值决定，数据值0至15对应亮度0至15，若不填写数据值则默认亮度为0。
在创造模式下，当玩家手持物品形式的光源方块时，所有已经放置的光源方块会以粒子效果的方式显示其物品图标和判定箱，在生存模式下不可见。在光源方块处放置非光源方块时光源方块会被取代。
光源方块在Java版1.17快照21w13a中加入。
约会最佳方块
部分内容参考了Minecraft Wiki。