冰（Ice）是一种透明的固体方块。（1.7.2及之后）透过冰可以看见水和传送门。
获得方式
冰可以在雪原生物群系里结冰的湖、河流和海洋里找到，（1.9及之后）也可以在雪屋中找到。（工业时代2模组）通过压缩机压缩1个雪球可以获得1个冰。
不使用任何工具就能很容易地被摧毁冰，但镐是最快的。其中，钻石镐和金镐最快，为0.1秒/个。只有使用带有精准采集附魔的镐才会掉落冰方块。
在足够寒冷的环境中，如果水暴露于天空下、水方块四周直接毗邻的方块亮度低于13并且在水平面上应至少有一个非水方块与之毗邻，水最终会凝结成冰。
在各种积雪的群系或针叶林、高山等寒冷群系的一定高度以上的水会结成冰，使得冰成为可再生资源。
作用
（工业时代2模组）通过打粉机粉碎1个冰可以获得1个雪球。
在建筑方面，不建议用来制作滑冰场赛道，因为冰受强光会融化成水。但浮冰是个好选择，因为浮冰不会融化成水。
特性
冰有些滑，因此会让实体和物品也会滑动。在水流下面放冰来增加速度也是允许的。当一个非完整方块放在冰上面时，方块上面会像覆盖了雪一般的滑。然而，如果在冰上面放置灵魂沙，行动的速度只会变得更慢，而不是变得很快。携带版的台阶对此无效，但是对携带版中关闭的活板门还是有效的。
冰可以用来创造水：如果冰下面有方块，那么在被破坏时会变回水。如果有离冰比较近，且除阳光之外瞬间出现亮度很高的光源（大于等于11）的话，冰也会化成水。如果冰在下界融化或被破坏，则不会产生水。（1.9及之后）由冰融化的水现在会发生流动。
注意：在1.0至1.3.1之间的版本，无法使用精准采集附魔的镐采集获得冰。
版本信息
冰在Java版Alpha v1.0.4中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。