以下部分内容摘自Minecraft中文Wiki
刷怪笼（Spawner，1.19.3后为Monster Spawner）是一种可在一定条件下持续生成生物的方块。刷怪笼需要使用木镐或更高品质的镐来破坏，无论是否使用了带有精准采集的工具，刷怪笼被破坏时都只会掉落15～43点经验，而不会掉落自身。
刷怪笼会在下列结构中自然生成：
地牢
僵尸刷怪笼（50%概率），蜘蛛刷怪笼（25%概率）或骷髅刷怪笼（25%概率）
废弃矿井
洞穴蜘蛛刷怪笼
林地府邸
蜘蛛刷怪笼
下界要塞
烈焰人刷怪笼
要塞
蠹虫刷怪笼
堡垒遗迹
岩浆怪刷怪笼
拥有指定生物的刷怪笼内有一个旋转的对应生物的微缩模型，并会不断发出火焰粒子，当有玩家距离刷怪笼16个方块以内时，刷怪笼才会工作。工作时，刷怪笼会在一个以自己为中心的空间体积内生成对应生物，Java版中，该空间的底面是一个边长为9格的正方形，高度为3格，刷怪笼会在这个范围内随机选择4个位置作为生物的脚部坐标，分别尝试生成一个生物，每次生成后会再等待200～799刻（10～39.95秒），可以通过刷怪笼里生物模型转速判断等待时长。生成时刷怪笼无需满足不透明地面的生成需求，但其他生成需求仍需满足，如碰撞箱和亮度，如果对应生物有脚下方块要求（如猪只会在草方块上生成）也需要满足该要求才会生成。如果刷怪笼在范围内找不到任何满足需求的位置，则刷怪笼在每一刻都会尝试生成一次。如果范围内已有6个或以上的对应生物，则刷怪笼会直接跳过这一次生成进入等待。
Java版1.8后，对刷怪笼使用刷怪蛋可以改变其生成的生物类型，但它并不能获得此刷怪蛋上的nbt标签。
Java版1.19.3后，刷怪笼的物品形式可以通过创造模式物品栏、在创造模式中使用选取方块键或/give命令获得，未指定生物的刷怪笼默认为空。
在Java版1.19.3前，刷怪笼的物品形式无法通过/give命令以外的方式获得，并且未指定生物的刷怪笼默认为猪刷怪笼。
刷怪笼在Java版Infdev 20100625-2中加入。