命令方块是一种可以执行命令的方块，使得一些功能可以通过红石信号触发或是自动化完成。
命令方块在Java版1.4.2快照12w32a中加入。
命令方块不会出现在创造模式物品栏中，只能通过/give等命令获取。
命令方块和基岩一样不可被生存模式的玩家破坏，拥有3600000的爆炸抗性，不能被原版任何爆炸所摧毁（仅限无指令）。无论是原版还是MOD。即使是一个全钚核弹或是500*TNT都不行
只有处于创造模式且开启作弊（单人），或是处于创造模式且管理员权限大于等于2才能放置、编辑和破坏命令方块。在服务器中，还需要配置文件中的enable-command-block=true才可以编辑命令方块，否则无论任何权限都无法编辑命令方块。
对放下的命令方块按下使用键（鼠标右键）即可出现命令方块的GUI界面。
在控制台命令一栏可输入命令，命令开头的斜杠（/）是不必须的。加或不加斜杠不会影响命令本身的运行。命令的长度被限制在32500个字符以内。然鹅这么长的限制实在很难突破，想写出一个超过上限的命令都很难
若在命令中使用了@s选择器（1.8+），除非使用/execute命令修改运行环境，否则将不会选中任何目标。
命令方块的本质是模拟的OP权限等级为2，这意味这它不能执行/ban、/banlist、/ban-ip、/debug、/deop、/kick、/op、/pardon、/pardon-ip、/publish、/reload、/save-all、/save-off、/save-on、/stop和/whitelist命令。
1.9后的版本中，命令方块有了朝向、制约、红石控制/保持开启和三种不同的运行模式。
脉冲模式下的命令方块会在收到红石信号时执行一次命令，直到信号断开并再次激活。
条件制约状态下，只有此命令方块背后的命令方块成功执行了命令，条件制约的这个命令方块才能执行命令。不受制约模式将忽略其他的命令方块。
保持开启将会模拟命令方块一直受到红石激活，并忽略外界的红石信号输入。
上一个输出栏会记录上一次命令执行的结果，无论成功还是失败。右边的O/X按钮可以开启/关闭此栏的功能。当世界中有大量命令方块高速运转时，关闭此栏可以节约内存占用和CPU使用量。
按下GUI界面的完成按钮或是按下键盘上的enter键，可以保存对命令方块的更改并关闭界面。
按下GUI界面的取消按钮或是按下键盘上的ESC键，可以在不保存更改的状态下退出界面。
红石比较器能够输出命令方块上一次执行命令的结果：若上次执行成功，比较器能够输出15级的红石信号。若执行失败则不会输出红石信号。
若命令方块成功执行了命令，它会在聊天栏中向管理员输出结果。在游戏规则commandBlockOutput设置为false时则不会。
小彩蛋：
若用命令方块运行命令Searge（不加斜杠），上一个输出栏会出现#itzlipofutzli的字样。
若用命令方块运行命令/help，它会输出一些前缀为“Searge says:”的消息。此彩蛋在1.13因为MC-124295而被取消，现在/help命令能正常输出命令列表。（然鹅你只能看见最后一行）
注：Searge（Michael Stoyke）是命令方块的作者，他的其他作品还有Minecraft Coder Pack、命令/particle等等。