概述
哭泣的黑曜石（Crying Obsidian）是黑曜石的变种方块，可通过与猪灵以物易物，废弃传送门的传送门框架及附带的战利品箱，堡垒遗迹的战利品箱获得。
自然生成的废弃传送门中部分黑曜石会被发光的黑曜石替代。
与普通的黑曜石相同，哭泣的黑曜石无法被活塞推动，无法被末影龙摧毁，硬度为 35（仅 Java 版）/50（仅基岩版）。
哭泣的黑曜石可用于合成重生锚，不能用于构建下界传送门。
哭泣的黑曜石会发出亮度等级为 10 的光，会产生紫色滴状粒子效果。
历史
2011 年 2 月 23 日，Jeb 提及加入哭泣的黑曜石。
2011 年 3 月 30 日，Jeb 称本想将哭泣的黑曜石用于设置重生点，但床的出现导致该方案被放弃。
2012 年 2 月 9 日，Jeb 称会在之后重新引入哭泣的黑曜石。
哭泣的黑曜石在Java 版 1.16 快照20w09a 版本和基岩版 1.16.0 预览版1.16.0.57 版本正式加入。
Java 版 1.16 快照20w10a 版本之后，在使用 Programmer Art 资源包（1.14 版本添加的官方旧纹理资源包）时，哭泣的黑曜石会显示为 2011 年时的旧纹理，也就是蓝色配色纹理。
相关进度