简介
嘎枝之心（Creaking Heart）是一种可以生成嘎枝的方块。
获取
嘎枝之心有概率自然生成在苍白橡树的主干上，使用有精准采集魔咒的工具采集会掉落本体，否则掉落1~3块树脂团（受时运影响）。在快照版本24w44a之前则不会掉落任何物品。
在快照版本24w44a中，亦可使用苍白橡木原木和树脂块合成。
用途
嘎枝之心可以用于生成注册名为 minecraft:creaking_transient 的嘎枝，且这也是召唤该注册名的嘎枝的唯一方式。
当攻击嘎枝时，嘎枝会产生灰色的粒子效果，这些粒子会飘向嘎枝之心，而嘎枝之心也会产生橙色的粒子效果，飘向其生成的嘎枝。
嘎枝之心被激活并生成嘎枝有两个条件：
嘎枝之心的两端必须为朝向正确（与嘎枝之心自身朝向一致）的苍白橡木原木、苍白橡木、去皮苍白橡木原木或去皮苍白橡木；
当前的天气为雷雨或时间为夜晚。
当满足前两个条件时，嘎枝之心会被激活，但不会生成嘎枝。
当满足以上三个条件时，就会激活嘎枝之心，并在水平 16 格、竖直 8 格的范围内生成嘎枝。
激活的 Creaking Heart
破坏嘎枝之心时，其召唤的嘎枝会消失。
如果嘎枝之心已经召唤了嘎枝，破坏参与它激活的原木不会导致嘎枝之心失活。但如果嘎枝之心没有召唤嘎枝，或召唤的嘎枝消失，则该过程会导致嘎枝之心失活。
红石互动
召唤了嘎枝的嘎枝之心可以被比较器检测，输出信号强度取决于所召唤的嘎枝与其的距离。
版本信息
嘎枝之心在 Java 版 1.21.2 快照24w40a 版本和基岩版1.21.50.20 版本中加入。