地图（Map）是一种用于观看已探索地形的物品。
显示
合成地图制造出空地图，地图会在它被拿着并按使用键时第一次被绘制。这地图之后能被调节到不同的缩放等级。在转化到绘制的地图物品后，它开始以自上而下的视野绘制玩家周围环境。地图的上方是北方；右方是东；下方是南；左方是西。一个椭圆形的指针指示玩家在地图的位置，并会在玩家穿过地图地形的同时移动。
为了要在地图记录世界，玩家在世界移动时必须拿着该地图物品。世界会在探索时按现状记录，这代表如果世界改变了，玩家必须拿着地图重游该地区来更新地图的视野。地图也能被复制。地图的界限在第一次使用时已固定，这代表地图不会保持不变地以玩家为中心—地图的绘制跟着一个预先设置的网格。
只有在其他玩家的物品栏里放有一张当前地图的拷贝时，他们才能被显示在这份地图上。当把地图放在物品展示框，地图会显示一个绿色的指针，显示物品展示框的位置，这能帮助玩家看见自己在相对地图显示的区域而言的位置。当玩家离开一个地图显示的区域，该地图的玩家指针会变为一个白点。注意如果玩家距离地图的中心太远，该指示物不会显示：半径是每缩放等级320格。该白点会沿着地图的边缘移动来显示玩家的相对位置。
尽管地图在下界能运作，它只会显示红色和灰色的图案。它唯一的用途就是寻找自己在相对制造地图（中心）或放置网格地图（绿色指针）的地方而言的位置。另外，玩家指针在下界会迅速地旋转，所以它并不是好的方向指示器。而末路之地的方向指示器会正常地运作。
玩家能制作朝向上的大型像素画，在那里为中心绘制地图，并把该地图放在物品展示框来制作自定义图画。
地图的每一像素对应世界里能改变大小的区域，它总是对准是8的倍数的X和Z坐标。一般而言，地图像素的颜色和对应区域里从天上看最常见的固体方块的颜色相配。目标区域的“少数方块”对像素的颜色没有影响，因此在比例小的地图，较小的特征是察觉不到的。
地图会以较浅的蓝色显示水下大约15格的地面，所以玩家会看见哪里的地势是升高的。当有陆地在水面上时上述不成立。世界的海拔愈高，地图上的颜色愈浅。即使玩家在地表下移动，地图仍会记录地表上的东西。
尺寸
地图的大小是128×128像素，给予128×128至2048×2048方块（8×8至128×128 区块）的覆盖面，覆盖面取决于缩放等级。
一些相关的距离：128方块（8区块）是主世界玩家的更新半径。然而，在末地和下界是它的一半（64方块）。而且，1024方块是从下界传送门的最少主世界距离，你能在这里建造另一个下界传送门并预期能到达下界的一个新地方。这是穿过一个1:8地图的距离，也是1:16地图从中心到边界的距离。
旗帜标记
JAVA版独有，放置一个旗帜，使用地图右键会出现标记，不会显示花纹，如果重命名过会显示名称。升级地图或破坏旗帜标价会消失。
指针
在Java版中，指示玩家的位置和方向的指针本身就会出现在任何地图里。在基岩版，地图合成时可以包含或不包含位置指针，没有位置指针的地图之后可以通过添加指南针来加入一个，地图还可以使用铁砧给没有指针的地图来添加指针。
缩放
缩小比例在第一次绘制地图（缩放等级0）到最大的大小（缩放等级4）时起作用。地图在全部缩放等级总是对准一个网格，这表示不管地图原本的中心在那里，缩小一个特定范围的任何地图都会有同样的中心点。确切而言，地图会对准地图的宽度（等级3是1024格）减64，在出生点创造的等级3地图会覆盖从-64到960的X和Z坐标。所有在这范围的地图会缩小到同样的坐标，保证它们在地图墙总是“校准”。在基岩版中，地图还可以使用铁砧进行缩小地图比例。
当然，制图台是一个很棒的选择，因为只需一张纸与一份地图即可缩小地图比例。
复制
已探索与绘制的区域会被复制，新探索的区域也会在两个地图都出现。在创造模式，通过对物品展示框里的地图按选择方块能获得复制的地图（确保在选择方块时该地图不在物品栏里，否则该地图只会被移动到可用的快捷栏）。
生存模式下可以使用制图台来复制地图：将一份地图与一份空地图放入制图台即可得到两份相同的地图。
当另一位玩家持有复制过的地图时，地图上会出现两位玩家的定位。
锁定
必须在制图台上使用玻璃板来锁定地图，地图在锁定后会永远保持当前比例与图像，这种方法用来保存自己制作的像素画是一种不错的选择。
版本信息
地图在Java版Beta 1.6 Test Build 3中加入。
1.14快照18w43a中地图的纹理
（摘自Minecraft Wiki，有删改）