历史
宝库在 Java 版 1.20.5 快照 24w05a 和基岩版 1.20.70.21 版本中加入。
在 Java 版 1.20.5 快照 24w06a、24w09a、24w10a、24w13a 和 pre1 版本以及基岩版 1.20.70.22、1.20.80.20、1.21.0.20 和 1.21.0.22 版本中修改了纹理。
概述
宝库分为普通宝库和不祥宝库，其中不祥宝库是方块状态 ominous 为 true 的宝库，用不祥试炼钥匙将其解锁后会喷出战利品，在 Java 版 1.20.5 快照 24w13a 和基岩版 1.21.0.20 版本加入。不祥宝库
解锁与激活宝库
宝库是一种自然生成于试炼密室的入口和决斗室结构中的装置。在宝库被激活时可以用试炼钥匙右击将其解锁并消耗一个试炼钥匙，接着宝库张开的嘴会合上，顶部的闸门开启并喷出战利品，投掷完毕后闸门会关闭。当玩家解锁宝库后，宝库会在方块实体数据中记录此玩家，只有未被该宝库记录的玩家才能解锁此宝库；但是，宝库最多能储存 128 名玩家的记录，当记录数大于 128 时，宝库会在添加新记录时删除最早的记录，使被删除了记录的玩家可以再次解锁这个宝库。
玩家只有在 4 格以内才会激活宝库；若宝库被激活后玩家退出到 4.5 格以外，宝库将熄灭。
当宝库进入激活状态时其纹理会变化，内部会出现火焰粒子和展示其战利品表的旋转掉落物，每秒随机更换一次物品。
战利品表
每次解锁时，宝库都会从战利品表中随机抽取物品 2-5 次（先在普通战利品表抽取 1 次，然后 80% 的概率从稀有战利品表抽取 1 次，20% 的概率从普通战利品表抽取 1 次，另有 25% 的概率从独有战利品表抽取 1 次）。
关于宝库的战利品表，详情请见Minecraft中文Wiki。
相关进度