幽匿感测体可以检测半径8格范围内由物体的动作产生的声音，但其不会检测部分潜行时发出的声音（如行走、摔落或掷出弹射物的声音）和其他幽匿感测体发出的声音。
声音检测机制
当幽匿感测体检测到声音时，声源会以每游戏刻1格（即每秒20格）的速度向其发出信号；信号到达时，幽匿感测体会激活40游戏刻（2秒）；激活时间过后，幽匿感测体还会有1游戏刻的冷却时间（此外，幽匿感测体在被放置后同样有1游戏刻的冷却时间）。从信号发出开始到冷却时间结束，幽匿感测体都不会再检测其他声音，因此不可能出现多个信号同时传向同一个幽匿感测体的情况，也不会发生幽匿感测体被自身取消激活的声音反复激活的情况。冷却时间结束后，幽匿感测体才能继续检测声音。
羊毛会吸收经过的信号，被吸收的信号不会被幽匿感测体接收。羊毛掉在地上和在羊毛上行走的声音不会被检测。
幽匿感测体可含水。含水的幽匿感测体不会发出任何声音，但仍可检测周围的声音。
在1.20的首个快照23w12a中，激活的幽匿感测体可以让相邻的紫水晶块发生共振，共振的声音可以被其它幽匿感测体接收。
红石互动
检测到声音后，幽匿感测体会发出红石信号，信号大小取决于声源与幽匿感测体间的距离。
在23w12a中，幽匿感测体会强充能下方的方块。
使用红石比较器检测，可以输出声音的频率。
紫水晶共振产生的声音的频率与对应幽匿感测体接收到的声音频率一致。
其它信息
在1.17版本和1.18版本中，幽匿感测体不能在生存模式获取，可以用 give 命令获取（需要启用作弊）。
在1.19版本的22w11a（第一个快照）中，幽匿感测体及衍生产品可以在红石界面中看到。
版本信息：
幽匿感测体并没有像其他幽匿方块一样在1.19的快照加入，而是在1.17的快照20w49a中加入。
相关进度：