幽匿尖啸体是一种激活后会给予玩家黑暗状态效果并能生成监守者的方块，在Java版1.19-exp1中加入。其自然生成于深暗之域。
幽匿尖啸体亦可被幽匿催发体生成，当有死后会掉落经验的生物在距离幽匿催发体半径8格以内的位置死亡时，周围的幽匿块上有1%的概率生成幽匿尖啸体。
可以使用任何工具破坏幽匿尖啸体，使用锄可以加快破坏速度。但仅当使用带有精准采集附魔的工具采集时，可以使其掉落自身，否则只掉落经验。
幽匿尖啸体不能被活塞移动。
当幽匿尖啸体被玩家直接踩踏时，会被激活，幽匿感测体在被玩家激活时也会激活半径8格内的一个幽匿尖啸体。
被激活的幽匿尖啸体会发出呼啸声，同时顶部产生环状信号粒子，如下图。
伴随世界生成而生成的幽匿尖啸体每次被激活时，会使周围40格内玩家的警告等级提高一级，并给予周围生存模式或冒险模式的玩家13秒（260游戏刻）的黑暗状态效果，当警告等级为三级时继续激活则会生成监守者。
若生成监守者失败（比如游戏难度为和平），再次激活仍会尝试生成。
玩家的警告等级增加时有约10秒（200游戏刻）的冷却时间。每10分钟玩家的警告等级会降低一级，Java版中玩家死亡会重置警告等级。
如果幽匿尖啸体周围16格内没有非旁观模式玩家，或在周围24格（基岩版1.19.10以下为48格）内有监守者则不会触发。
在1.19正式版后，只有自然生成的幽匿尖啸体才能够生成监守者。创造模式玩家放置的、破坏方块后再放置的、创造模式鼠标中键复制的，甚至包括普通指令放置的幽匿尖啸体，都无法生成监守者。即使是ctrl+中键复制NBT，也无济于事。这是由于自然生成的幽匿尖啸体的方块状态:can_summon处于"true"状态。
使用指令/give @s sculk_shrieker{BlockStateTag:{can_summon:"true"}}可获得可以生成监守者的幽匿尖啸体。
版本信息：
幽匿尖啸体在exp1中加入。