床（Bed）是一种允许玩家在晚上睡觉和重设玩家出生点的透明方块。它可以在雪屋以及村庄中生成，也可以使用羊毛和木板合成得到。
床在Java版Beta1.3中加入。
它可用任何工具或徒手开采，也可以通过被活塞推动使得掉落它自身。
它虽然不是可燃物，但仍可被熔岩点燃。
床的碰撞箱为9/16格（即比半格多一像素），因此玩家可以从床上走到别的方块上，而不能从地面走到床上。Java版中，床是不含水方块，玩家甚至可以在水中睡觉；而基岩版中床是含水方块，无法在水中睡觉。
床占2格的空间。放置床需要从玩家面前算起两格的空间。放置床时，床尾将面向使用者。像其它方块一样，床不能放在非固体方块上。如果玩家移除了床下面的方块，床会浮空而不会被移除。也可以利用床免除摔落伤害，做法为在离地面较近时迅速放下床再躺下。实际操作比较困难。
只能在晚上使用它，准确的时间刻为12541至23458（并包括这2个值）。使用后将自动跳过晚上。
如果在下界或末地使用床，床会爆炸，留下火焰并造成高额的伤害，如果玩家被床的高额伤害炸死了，则死亡界面会显示“玩家（实际显示玩家的名字）被[刻意的游戏设计]杀死了”。但主世界时间为晚上时，村民在末地或地狱可以正常在床上睡觉。
1.12前只有红色的床，可以使用不同颜色的羊毛合成1.12后床有16种颜色，使用颜色相同的羊毛合成相应颜色的床。
注意：在多人服务器中，所有主世界上的玩家必须同时在床上，才能够跳过晚上。
安装了夸克（Quark）模组后其的名称会变为‘红色床’（仅限夸克模组1.12以下版本）
床的旧图标（1.12.2之前）
冷知识：当在以一只僵尸村民为中心的9×9×9范围内有床时，其治愈速度会提升4%。且系统每刻都有1%的概率在以此僵尸村民为中心的9×9×9的空间内搜索铁栏杆和床，每搜索到一个，都有30%的概率使治愈时间减少1以上。
注：在不同群系中，村庄和雪屋中自然生成的床颜色会发生变化。
基岩版中物品形态的床使用的是Java版1.12前床的纹理。
相关进度：