弩（Crossbow）是一种可以装填和发射箭、药箭或烟花火箭的强大远程武器，在Java版1.14快照18w43a中加入。
攻击力（箭）：
-最大值：11点（）
-最小值：6点（）
-平均值：9点（）
弩和弓相似，但弩的装填需要更长的时间，攻击伤害比弓更高，也因较小的射击误差而拥有比弓更远的射程。玩家可按下使用键拉弦，拉弦过程中玩家只能以潜行速度移动。与弓不同，弩只有在拉满弦后才能进行射击。拉满弦后，玩家即可以正常速度移动，且此时玩家可以将弩移动到物品栏中的其他任意存储槽上，同时保持箭或烟花火箭的填装状态。弩要在物品栏中有至少一支箭或烟花火箭时才能使用。而在创造模式下，物品栏中没有箭也能使用弩。玩家可以通过将箭放在物品栏中的不同位置来选择发射哪一种箭。副手所持的箭，或者副手持弩时主手所持的箭会被弩优先填装。如果这两个位置都没有箭，则编号最接近0的存储槽中的箭将被弩填装。
箭造成的伤害不受力量状态效果的影响。
末影人不会被箭击中，它们被击中时会瞬移而箭也会消失。不过有爆炸性的烟花火箭（使用烟火之星合成的烟花火箭）能间接伤害末影人。
弩能装载副手手持的烟花火箭和发射烟花火箭。持续时间更长的烟花火箭会被射得更远，引信时间也会更长。
烟花火箭也支持多重射击附魔，让玩家可以一次发射3个烟花火箭。
如果射出的烟花火箭击中生物或方块，烟花火箭将立即爆炸。‌‌如果烟花火箭没有爆炸效果，它将不会造成任何伤害。包含一个烟火之星的烟花火箭爆炸会造成5点（）到6点（）伤害，且每增加1个烟火之星会增加1点（）到2点（）伤害。
弩有三种独有魔咒：快速装填、多重射击和穿透，基础等级均为1。多重射击和穿透魔咒相互排斥，正常的附魔方式只能让其中一个应用到弩上。
力量、冲击、火矢、无限之类的弓的魔咒不适用于弩。即使使用命令强制为弩添加弓的魔咒，也不会有任何实质性的效果。
（以上内容来自Minecrat中文Wiki）
注：对于使用弩的玩家，箭支或烟花火箭的储备无可避免，因为无限魔咒不再适用。弩的基础伤害虽然无法超过附有力量魔咒的弓，但穿透和快速装填魔咒以及烟花火箭的大范围高伤害特性使得弩成为一种深具潜力的强力武器。
弩的使用率比弓低，因为装填时间慢，造价贵。但是，弩的精准度和前期的伤害比弓要高，对于前期先挖矿、没有足够的线的玩家起一个过渡作用。而且附魔快速装填4仅有0.25秒装填时间，穿透可以无视护盾，后期箭足够的情况下如果带经验修补，比弓的收益还大这么说是因为无限与经验修补冲突。虽然单发伤害仍然比弓低，但无论是在正常生存还是PVP当中都是个很好的选择。感受来自东方的力量吧！
相关进度：