投掷器是一种可以丢出物品，或将物品转移到另外一个容器中的方块。
投掷器在Java版1.5快照13w03a中加入。
用途
投掷器可以作为储存物品的容器，或用作转移物品的红石电路元件。
要放置投掷器，使用放置键。投掷器可以朝向任何一个方向，包括上方和下方。投掷器在被放置时面向玩家。
投掷器拥有9格的物品储存空间。按下鼠标右键打开投掷器界面。要将物品从玩家物品栏与投掷器储存空间中移动，拖动物品或按住Shift键时对物品点击鼠标左键。要退出投掷器界面，按下Esc键。
在1.16版本的下界，玩家可以用投掷器来存储，因为打开箱子会使猪灵激怒。
激活
投掷器可以通过以下途径激活：
1.附近的激活态电源元件（例外：红石火把不会激活其所附的投掷器）；
2.相邻的被充能的非透明方块（强充能与弱充能均可）；
3.直接指向投掷器的激活态红石中继器或红石比较器；
4.连接指向投掷器，且被激活的红石粉，或比邻的点状红石粉，以及位于投掷器直接上方的红石粉；比邻的，但未指向投掷器的红石粉不会激活投掷器。
除了以上的途径外，投掷器还能通过半连接性激活。若以上所述的途径对于投掷器正上方的方格（不需要实际存在红石元件，空气方块或透明方块都可以）成立，投掷器会在收到下一个方块状态更新（包括2格内的红石电路状态更新）时被激活。
投掷器收到的激活信号宽度要大于1个红石刻（2游戏刻，0.1秒），否则不会激活。
被激活后，投掷器会在延时2红石刻（4游戏刻，0.2秒）后从其物品栏中丢出一个物品。投掷器不会连续丢出物品——投掷器只会在激活信号到达（信号的上升沿）时丢出物品。要连续丢掷物品，使用时钟电路反复激活投掷器。
如果投掷器储存空间的多个格子被物品占据，则会丢出随机一个格子中的物品。随机选择的过程在投掷的时候决定，而非投掷器被激活时确定；在这个短暂的间隔内，玩家可以将投掷器中的物品移进移出。
如果投掷器直接面向一个容器，则被丢出的物品会直接存放到容器中；否则丢出的物品会从投掷器正面向外掷出，与玩家丢弃物品效果相同。
投掷器在往空气中丢出物品时，或者无物品可以投掷时，会发出随机的清脆响声。投掷器在向容器传递物品时是静音的。
投掷器是一种不透明方块，因此对投掷器直接充能也会激活周边的机械元件。
成行排列、依次传递的投掷器被称为投掷器管道。投掷器管道需要使用时钟电路来移动物品，不过时钟电路的频率可以高于投掷器的传递速率。往上输送物品的投掷器管道也被称为投掷器电梯。
（摘自中文Minecraft Wiki）
1.14快照18w43a中投掷器的纹理