拴绳在Java版1.6.1快照13w16a中加入。
允许玩家牵引动物，也可以先拴住动物再系到木栅栏上来防止动物乱跑。
使用方法
使用拴绳可以将拴绳与动物相连，此时玩家可以牵引该动物。在持有拴绳时可以选择其他物品栏空间。同一拴绳可以拴住很多只动物，但至少要拴住1只动物。不能拴住的被动生物有蝙蝠、鱿鱼、海龟、熊猫，另外，玩家、村民、流浪商人或攻击型生物也不能被拴住，尽管后三种生物可以通过修改NBT或者地图来拴住它们。
当动物被拴绳拴住时，在栅栏右击即可将您手持的所有拴绳拴在该栅栏上同时会显示一个可见的结，在一个栅栏上可以有多个结。被拴在栅栏上的生物会试图留在栅栏附近5格里。
再次按下鼠标右键可以重新控制动物，攻击结或移除栅栏会破坏拴绳。用箭攻击结也会破坏拴绳。当拴绳被移除或破坏时，会在其所拴住的生物处以物品的形式掉落——除非在创造模式里按下鼠标右键会继续控制生物外。就算动物死了，拴绳也不会断。
特点
拴绳的最大有效长度为10米，超过拴绳就会断裂。
拴绳不会阻止生物的消失，例如鱿鱼。
如果玩家用拴绳拴住一只生物，并拉着它走进下界传送门，然后立即返回，就会发现生物上的拴绳还在，而且还被玩家拉着。然而，如果是生物先进入下界传送门，那么拴绳就会破坏，在另一个维度里掉落为物品。
如果玩家把铁傀儡拴在栅栏上，通过传送门去另外一个维度（如主世界到下界），然后等待一段时间后返回，铁傀儡上面的拴绳会被破坏并掉落为一个物品。
如果一个玩家在手持拴绳牵住动物时入睡，拴绳还会拴着动物。
（摘自中文Minecraft Wiki）