简介
拼图方块（Jigsaw Block）是用于生成一些结构的技术性方块。
拼图方块不会生成在世界中，因为它们在自然生成时被转换为了其他结构，但使用结构方块加载包含拼图方块的结构会正常地生成拼图方块。
用途
拼图方块目前仅用于生成掠夺者前哨站、村庄、堡垒遗迹、远古城市、古迹废墟和试炼密室。
在拼图方块的用户界面中，可以输入一些字段来配置生成结构的方法。
拼图方块的GUI
目标池
目标池会从 client.jar/data/minecraft/structures 中特定文件夹内随机选取一个模板。在数据包中的 <数据包名称>/data/<命名空间>/worldgen/template_pool 可以自定义目标池。
名称
默认为 minecraft:empty。
目标名称
选定一个指定名称的拼图方块与当前拼图方块连接，默认为 minecraft:empty。
转变为
结构生成后，拼图方块转变为的方块。默认为 minecraft:air。
放置优先级
用于定义某结构模板中各拼图方块的顺序，以便生成连接部件。优先级由高到低处理，同级按插入顺序处理。
选择优先级
当父级片段处理连接时，此处即为各拼图方块尝试连接目标部件的顺序。优先级由高到低处理，同级随机处理。
拼接类型
在方块朝上或朝下放置时出现，分为可旋转和固定两种，默认为可旋转。
那个“生成”并不能真的生成。
每个拼图方块都使用下列流程来生成另一个模板：
在目标池内随机选择一个模板。
在同一个连接类型中，至少存在1个拼图方块来生成模板。如果有多个方块符合条件，那么会随机选择其中的一个。
这会使 2 个拼图方块“连接”。放置模板后使第 2 个拼图方块朝向第 1 个拼图方块并与之相邻。
最后，两个拼图方块会被替换为对应的“转变方块”设置的方块。
初始模板和附加模板里的拼图方块都会重复上述流程，直到没有剩余的拼图方块（或者游戏任务结构以及足够大）为止。然而，使用结构方块加载结构不能复现上述过程，结构仍会包含拼图方块。使用结构方块强行加载的村庄花坛及其中包含的结构方块
版本信息
拼图方块在 Java 版 1.14 快照 18w46a 版本和基岩版 1.10.0.3 版本加入，在 Java 版 1.14 快照 18w50a 版本和基岩版 1.16.0.57 版本更改了纹理。Java 版 1.14 快照 18w50a 版本和基岩版 1.16.0.57 版本前纹理