概述
指南针（Compass）是一种会指向世界出生点的物品。它由1个红石粉与4个铁锭有序合成。
指南针在Java版Alpha v1.1.0中加入。
获得方式
指南针有7.7%几率会在沉船地图箱的箱子里，有26.3%几率会在村庄制图师的箱子里，并且有10.9%几率会在要塞图书馆的箱子里，皆以1个单独为一组的形式出现。
在基岩版中，其有10.5%几率会在要塞图书馆的箱子里以1个单独为一组的形式出现。
专家级图书管理员村民有1⁄3的概率以4个绿宝石出售1个指南针作为其交易的一部分。
用途
指南针的指针会指向世界出生点。指南针以任何方式观看时都会指向出生点，包括掉落的物品、在玩家手上、在物品栏、在工作台、在物品展示框或在荧光物品展示框。配方书最顶部标签上显示的指南针也指向出生点。指针指的方向与正在看它的玩家相对应。
在下界和末路之地，指南针的指针会失控地旋转并指向随机方向。
指南针还是购买探险家地图所需的物品之一：一张海洋探险家地图可以以12个绿宝石和1个指南针的价格在熟练工级制图师村民手中买到；一张林地探险家地图可以以12个绿宝石和1个指南针的价格在熟练工造箭师村民手中买到；这两个交易都是其交易中的一部分。
指南针和磁石指针可通过铁砧附上消失诅咒魔咒。
（摘自中文Minecraft Wiki）
指南针在1.17版本中更改了纹理，下图是1.17版本之前的材质。
1.16新增
手持指南针右击磁石会将其转化为磁石指针，此后指南针会有附魔光效并被重命名为“磁石指针”（若之前已被重命名则名称不变），同时指南针会始终指向磁石所在位置。这一特性在任意维度中有效。
如果磁石被破坏，或玩家未在磁石所在维度，那么磁石指针会随机旋转，但同时保持附魔光效。
磁石指针动态图标如下：
（图片来自Offical Minecraft Wiki）
磁石指针也在1.17版本中更改了纹理，下图是1.17版本之前的纹理。