按钮有木制的和石制的，功能相同，但是是两种物品，可能会影响其他mod里的合成，请注意区别。
要放置一个按钮，对着要放置的按钮的面使用放置键。
按钮可以附着在方块的侧面、下面以及任何完全固体不透明方块的上面（石头、泥土或金块等）。
按钮通常处于不激活状态，但可以通过玩家临时激活。要激活一个已放置的按钮，使用放置键。木质按钮也会被射出去的箭激活。
生物不能直接激活按钮，但由骷髅或发射器发射出去的箭可激活木质按钮。
当按钮被激活时，石头按钮会保持激活状态10个红石刻（1秒，除非延迟），而木质按钮会保持激活状态15个红石刻（1.5秒，除非延迟）。被射出去的箭激活的木质按钮会一直保持激活，直到箭在1分钟后消失或箭被拾起。破坏一个被箭射中的按钮然后再往相同的地方放置按钮，箭不会自动激活按钮，但再手动按一次这个按钮，这个按钮会一直保持激活，直到箭消失。
当激活时，按钮会：
充能任何邻近的包括按钮下面的红石粉至充能等级15。
充能任何邻近的背对按钮的红石比较器或红石中继器至充能等级15。
向它所附着的方块强充能至充能等级15。
激活任何邻近的包括上面的或下面的机械元件，如活塞、红石灯等。
当按钮更改状态时，它会向所有邻近的红石元件、其自身以及所有邻近按钮附着方块的红石元件提供一个红石更新。
木质按钮可用作熔炉的燃料，每个木质按钮能烧炼0.5个物品。‌‌（仅限Java版）
（部分资料来自中文Minecraft Wiki）