探险家地图（Explorer Map）是一种特殊的地图 ，用来帮助寻找罕见的结构，包括海底神殿、林地府邸和埋藏的宝藏。
林地探险家地图和海洋探险家地图只能与制图师交易获得（包括创造模式），制图师是白色长袍村民的一个分支。为了换取探险家地图，你必须解锁制图师的至少第四层交易。海洋探险家地图的价格为12到20个绿宝石以及一个指南针，林地探险家地图则需要16到28个绿宝石以及一个指南针。1.14村庄更新之后请看村民。
藏宝图在大型水下废墟的箱子里有43.5%几率会出现，在小型水下废墟的箱子里有41.7%几率，在沉船地图箱的箱子里一定有一个，皆以1个单独为一组的形式出现。
这些地图与普通地图不同，地图中绘制了对应区域的水陆分界，条纹状的材质代表海平面下的区域，空白地图材质则代表海平面以上的陆地的区域。这些地图所标出的结构未必是离玩家最近的此类结构，但是同一个村民售卖的同一个地图一定是一样的。这些结构在地图上用小图标标出。探险家地图和普通地图基本一样，大小相当于2级地图（512×512），但是在JAVA版中，当你走出边界1027格之后，你的标记会锁定在一个固定的大小，而不会消失；基岩版会显示在地图内部一样的标记，并指出你的方向。
埋藏的宝藏探险家地图的基本功能和其他种类的探险家地图一样，但埋藏的宝藏地图使用红叉表示宝藏位置，其他两种地图则使用小图标标出结构的位置。
不能在创造模式物品栏里获得。
（部分改编自中文Minecraft Wiki）