简介
活板门是一种透明的固体方块，可以被用作能够打开的栅栏。使用不同的木板可以获得对应种类的活板门。
木质活板门可用任何工具拆除，但斧是效率最高的。
木质活板门可能在雪屋生成，作为其地下室的入口。木质活板门也可能在沉船中上生成，作为船舱的入口。
使用
玩家可以手动开关木质活板门。
要放置一个活板门，对选定的位置使用一个活板门物品。一旦活板门安置好了，它附着的方块可以被移除。活板门被放置后会占用一个方块的顶部或底部，具体情况取决于玩家放置活板门的方式。若活板门被放置在方块顶部，它会向下开启。若被放置在方块底部，它会向上开启。活板门的“合叶”会连接在它附着的方块上。
活板门可以被活塞移动。水和熔岩流动时会绕过活板门。熔岩能在木质活板门旁的空气方块燃起火焰，使木质活板门看起来像是在燃烧，然而实际上活板门不会烧毁（也不能以任何其他形式烧毁）。
若一个开启的活板门在梯子上方且与梯子附着在同一方向，这个活板门可以像梯子一样被攀爬。
与大多数生物的声音类似，开启和关闭活板门的声音最远可以在16格外听到。
活板门能够在玩家或生物在活板门里面的情况下被开启或关闭。
屏障与陷阱
活板门是一个可开关的屏障，能限制实体运动。虽然其主要用于限制玩家和生物移动，活板门也可以用于控制船（例如，在一个两格宽的水渠中放置一个占据方块顶部的活板门，这个活板门关闭时会阻挡船的运动，开启时则会使船通过）、物品和矿车（关闭的活板门能阻止物品或矿车掉落，开启之后则允许它们掉落）等。活板门的厚度为 0.1875 (3/16) 米。在其余的空间，活板门不会阻挡实体运动，但不能在水下为玩家和生物提供空气。要开启或关闭木质活板门，对活板门点击右键。活板门开启或关闭时会立即改变朝向，不影响它“穿过”的空间中的实体。移动的活板门也不会像活塞那样推动实体。
生物的寻路系统会将活板门视为关闭的，不管它是否真的关闭。这经常会导致生物从开启的活板门井盖掉下去。
村民会将活板门视为可穿过的方块，但它们并不能打开活板门；同时又和其他生物一样，会将活板门视为关闭的，不管它是不是真的关闭了。
红石机械
木质活板门能被红石信号控制。活板门是一个红石机械，它能被下列红石元件激活：
一个相邻的电源元件，包括上面和下面的，例如：一个红石火把，一个红石块，一个阳光传感器，等等。
一个相邻的充能的方块，包括上面和下面的。
一个指向活板门的充能的红石比较器或红石中继器。
指向活板门的充能的红石粉，或活板门旁充能的无指向的红石“点”；活板门不受指向其他方向的红石粉控制。
活板门被激活时，它会自动绕着它的“合叶”“旋转”到其开启状态。当活板门没有被激活时，活板门会立即回到其关闭状态。每次活板门状态的更改需要1游戏刻的时间。
被红石信号激活的木质活板门仍然能被玩家手动关闭，并且在红石信号更新前不会再被激活（也就是说需要将红石电路关闭再开启才能重新控制活板门）。
燃料
木质活板门可以被用作熔炉的燃料，每个活板门烧炼1.5个物品。
参考资料
活板门 - Minecraft Wiki