末地折跃门是一种用于将玩家传送至末地的不同空岛上的方块。在Java版中，折跃门没有物品形式；在基岩版中折跃门虽然有物品形式，但是只能通过编辑物品栏获得。
末地折跃门方块会在末地折跃门结构中自然生成。
末地折跃门可以把进入折跃门或向折跃门中投掷末影珍珠的实体传送至设定的坐标。主岛末地折跃门会将实体传送至对应的外岛折跃门，外岛末地折跃门会将实体传送至对应的主岛折跃门，而返回折跃门会将实体传送至黑曜石平台上。
通过命令修改末地折跃门的方块数据可以指定其传送目的地：
ExitPortal标签定义进入折跃门时会被传送到的位置的坐标。
将ExactTeleport设置为1会把实体准确传送到指定的坐标而不是传送到在指定的坐标周围的一个安全区域。
Age决定末地折跃门已存在多长时间。当低于200时，方块将会发出一条紫色光柱。
当末地折跃门生成时，会向上下方向垂直发射出一道品红色光柱，持续200游戏刻（10秒）。当有实体进入折跃门时，折跃门会发射出一道紫色光柱（在基岩版中则是黄色光柱），持续40游戏刻（2秒），期间不会传送第二个实体。如果没有实体进入传送门，折跃门每隔2400游戏刻（2分钟）会发射出一道紫色光柱。