介绍
末影箱不仅可以像普通箱子一样存储物品，而且与其他的末影箱共用一个储存栏，它还可以跨维度、无视距离地存储物品。1.13版本之后，末影箱表现出含水的能力，即把末影箱置于水中，水会与末影箱处在同一方格中。
末影箱在被破坏之后并不会掉落内部存储的物品。哪怕所有的末影箱都被破坏，只要重新放置一个，就可以恢复功能与内部存储物品。
实际上，末影箱不是容器，而是一个访问接口，用于访问玩家的属于末影箱的额外物品栏，即数据储存于玩家，因此有以上特性。
末影箱的爆炸抗性是黑曜石的一半（600），但是仍然能够抵挡绝大部分的爆炸伤害。它可以发出7的亮光，同时周围会有类似末影人的紫色粒子。你知道吗：如果末影箱被炸毁（使用一般生存无法获得的高威力爆炸）且有掉落物，那么会掉落一个黑曜石。
注意
末影箱如果不使用带有精准采集附魔的镐来采集，将会掉落8块黑曜石，而不是它本身，相当于损失一个末影之眼。
末影箱可以并排摆放，但不像箱子，末影箱并不会进行合并。
末影箱当中的物品不能使用漏斗进行放入或取出。
末影箱的物品栏对每位玩家都是单独存在的，玩家之间不能进行共享。
版本信息
末影箱在Java版1.3.1快照12w21a中加入。
1.14快照18w43a中末影箱的纹理