末地水晶（End Crystal）是可以在末路之地中找到的一个实体。它的ID为end_crystal。它可以在末路之地黑曜石柱的最顶端找到，在1.9及之后也可以通过使用玻璃、恶魂之泪和末影之眼合成得到。
当它自然生成于末地黑曜石柱基岩上方时，末地水晶会附带一个基岩底座，可以通过命令修改其数据来使手动放置的水晶显示底座。
它的主要用途是恢复末影龙的生命值，末地水晶会治疗所有在32方块距离之内的末影龙并且显示一道指向末影龙的光束，末影龙会在每0.5秒恢复1点生命。一个末地水晶可以同时恢复多条末影龙的生命值。末地水晶的治愈光束不会被任何实体或方块所阻挡或减弱。
当它受到攻击时，甚至这次攻击只造成0伤害值时，末地水晶都会爆炸。末地水晶的爆炸与高压苦力怕的威力相同，比TNT的威力还要大50%。任何正在接受该末地水晶治疗的末影龙都会受到10点（）伤害。
末地水晶的基座有着基岩的纹理，上方有一颗悬浮的水晶。在末地中，基座嵌于一块基岩的底部，而水晶在基座的之上一个方块距离处悬浮，且在该位置持续产生火焰；水晶占据位置的任何其它方块都都会被移除。末地水晶不是固体，可以自由穿过。末影龙亦会毫发无损地穿过水晶。末地水晶可以被活塞推动，但如果被推动的末地水晶带有火焰，则会被点着并爆炸。
物品形式的末地水晶只能在黑曜石和基岩上放置，而且没有底座。这可以用于在末地传送门处重生末影龙，也可以用于在主世界实施炸矿（成本高昂，但效率很高）。
重生末影龙时也会重生在黑曜石柱上的末地水晶。但复活过程中只要末影龙还未生成，其它的水晶将无法被破坏。（除了自己放在末地池上的四个水晶，但如果破坏了，复活会中止）
版本信息：
末地水晶在Java版1.0.0快照Beta 1.9 pre-6中加入，在1.14快照18w43a中修改纹理。
备注：在1.9快照15w44b及之后的版本，末地水晶被添加了合成表。而在此之前，只能通过代码才能获得末地水晶。
在1.9前，该物品被称为Ender Crystal，在1.9中被更名为End Crystal，但其中文名未随之更改；在1.19中，该物品的中文译名由末影水晶改为末地水晶。