介绍
末影珍珠（Ender Pearl）是一种可以用来投掷以传送使用者的物品。
当末影珍珠被使用时，会有5%的概率生成末影螨。
获得方式
末影人被杀死时会掉落0-1颗末影珍珠，每1级抢夺魔咒都会增加1个最大掉落量，最高为抢夺III的0-4个；
末影珍珠有23.05%（Java版）或22.39%（基岩版）的几率生成于要塞走廊的箱子里，以1个为一组的形式出现，有19.61%的概率生成在试炼密室柱廊的箱子里，以1～2个为一组的形式出现。林地府邸的伪末地传送门房间内总是会生成1个陷阱箱，当中总有2个末影珍珠。
专家级别的牧师村民有2/3的概率（Java版）或总是（基岩版）以5个绿宝石的价格出售一颗末影珍珠。
猪灵获得金锭后会有10/459的概率给予玩家2–4个末影珍珠。
行为
使用末影珍珠可以将其投掷出去，生成弹射物，并引发20游戏刻（1秒）的末影珍珠物品冷却时间，期间受影响玩家不可使用末影珍珠。
掷出的末影珍珠击中物体并破裂后，会将投掷者传送到其破裂位置并在这一位置生成许多聚拢的紫色粒子，同时对被传送的玩家造成5点（）摔落伤害，穿戴具有保护或摔落保护魔咒的盔甲能减少掷出的末影珍珠造成的伤害。
当末影珍珠被垂直往上扔，能竖直向上穿越约30格。当末影珍珠被以40°角扔出，能水平向前穿越约59格。
以足够的保护和末影珍珠，玩家能快速地穿越很远的距离。末影珍珠也能在创造模式被扔出。
如果掷出的末影珍珠被丢入末地传送门或末地折跃门，那么这些方块传送实体的功能会直接对投掷者激活，并移除掷出的末影珍珠，而不会产生摔落伤害或其他效果。
末影珍珠会与藤蔓、草丛、枯死的灌木、蕨、花、所有种类的树苗、所有种类的蘑菇、所有种类的矿车、船和下界传送门碰撞。
Java 版 1.9 快照15w34c 版本及之后，末影珍珠在再次使用之前需要等待一秒的冷却时间。冷却时间可以在物品栏里的末影珍珠一层白色的覆盖物那里看见。
1.13版本及之后，末影珍珠可以在投掷后被TNT爆炸推动。
注意
掉进虚空里的末影珍珠并不会传送玩家。使用末影珍珠瞬移可能会被服务器以“作弊”为由踢出。这是由于触发了防止修改客户端而使得移动过快的检查机制。
版本信息
末影珍珠在 Java 版 Beta 1.8 快照pre1 版本和 携带版 Alpha 0.14.0 预览版build1 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为368。
在 Java 版 1.14 快照18w43a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了纹理。这修改有点敷衍（