栅栏门是由木板制成的代替门出入的方块，可作为手动或红石电路控制的可控障碍物，属于透明方块。
栅栏门在Java版Beta1.8中加入。
使用
只有当底下的方块是固体方块时，栅栏门才能成功放下；但在放下栅栏门后，移除底下的固体方块不会对栅栏门产生影响。栅栏、地狱砖栅栏和圆石墙会自动连接栅栏门，但玻璃板和铁栏杆不会。如果栅栏门没有与任何方块相连，看上去就会像在半空中悬浮。
栅栏门默认为关闭状态，虽然看上去只有 1 方格高，但栅栏门其实是一种 1.5 方格高的障碍物——大部分生物不能跳过栅栏门，而站在栅栏门上的实体会在栅栏门 0.5 方格之上悬浮。开启的栅栏门处于完全的非固体状态，包括两扇打开的门板。多个并排的开启栅栏门之间可以随意移动，仿佛栅栏门不存在一般。
栅栏门可以作为熔炉的燃料。每个栅栏门可以烧炼 1.5 个物品。然而制作它的材料可以烧炼6个物品。
开关
要打开或关闭栅栏门，可以点击鼠标右键。在打开和关闭时，栅栏门会立即改变其状态，但不会影响栅栏门以内的实体——或者说，栅栏门的开闭不会像活塞一样推动实体。手动打开栅栏门时，门总会向玩家的外侧打开。
栅栏门也是一种机械元件，可以通过以下方式激活：
1. 毗邻（包括正上方和正下方）的，处于激活状态的电源元件，如红石火把、红石块、阳光传感器等；
2. 毗邻的充能非透明方块，如底下有激活态红石火把的方块；
3. 面朝栅栏门，且激活的红石比较器或红石中继器；
4. 连接指向栅栏门，且被激活的红石粉，或毗邻的点状红石粉；毗邻的，但未指向栅栏门的红石粉不会激活栅栏门。
栅栏门被红石信号激活后会立即打开；取消激活后会立即关闭。
激活状态的栅栏门仍然可以被玩家手动关闭，且在新的激活信号来临前不会重新打开（如果栅栏门被手动关闭，则红石电路需要取消并重新激活栅栏门才能将其打开）。
栅栏门可以被活塞推动。激活状态的栅栏门被活塞推到没有激活条件的位置后，需要受到红石信号更新才会改变其状态。
（部分资料摘自中文MinecraftWiki）