简介
毒马铃薯植物（Poisonous Potato Plant），简称 P.P.P.（PoisonousPotatoPlant），是一个引导玩家游玩 24w14potato 的物品，直到击败超级马铃薯怪并获得马铃耶什，农民的传说之杖。
在物品栏中显示的是毒马铃薯的纹理，当玩家手持或鼠标指针移动到毒马铃薯植物上时，才会显示出佩戴格鲁乔眼镜的马铃薯纹理。
Poisonous Potato Plant 不仅指植物，在俚语中，Plant 也表示密探，也解释了一些关于毒马铃薯植物的对话和文本。
拿起放下其 4 次后，在提示框中会出现一条紫色斜体的信息：“On closer inspection this 毒马铃薯 is a plant”（仔细端详，毒马铃薯是一名植“务”），信息中的“毒马铃薯”的语言取决于游戏语言。
将多个毒马铃薯植物放置在箱子中，每次打开箱子时会随机产生被重命名的纸，内容如下：
Are you a plant?（你是植“务”吗？）；
Do you thinktheplayerknows?（你觉得那个玩家知道吗？），其中 the player 会被替换为曾经佩戴过它的玩家名称，若没有则依旧是 the player；
I think they know（我觉得他们知道）；
Let's stay quiet（嘘——）；
Destroy this message after reading（阅后即焚）。
这些纸在是一样的毒马铃薯植物产生的情况下才可以叠加，例如 A 和 B 产生了一张纸，B 和 C 产生了内容一样的纸，但这两张纸并不能堆叠。
获取
毒马铃薯植物可以从奖励箱中获取。
当蝙薯和毒马铃薯僵尸被玩家或驯服的狼杀死时，有 33.33% 的概率掉落。
挖掘马铃薯植株时有 2% 的概率掉落此物品，不受时运魔咒影响。
用途
毒马铃薯植物是一个引导物品，可以将其佩戴到头盔槽中（若此前没有佩戴过将要佩戴的毒马铃薯植物，则右击无法快捷的佩戴到头盔槽中），佩戴在头上时毒马铃薯植物会在屏幕左上角摇晃并弹出对话，每弹出一个字符都会播放一次音色为 flute 的音符盒的音效，事件进度储存在玩家数据 PotatoQuest 中。
玩家可以通过跳跃或完成特定的任务来引出下一段对话，部分事件完成时会给予玩家一些奖励。
摘下再戴上会重复上一句话。
无论马铃薯事件是否完成，玩家重生或在马铃薯维度掉入虚空都将重新开启事件。
在一定时间内若玩家没有再触发下一段对话，则对话会暂时消失，直到玩家触发下一段对话。
对话
为了引导玩家通关该愚人节版本，会通过对话的方式引出教程和任务。
当玩家初次佩戴毒马铃薯植物时，会触发以下对话：
Well, well, well. It looks like you found us.(Press [空格] to acknowledge)（嗯，嗯，嗯。似乎你找到我们了。（按[空格]以回应））。若更改了跳跃的键位，则方括号内的键位会显示更改后的键位；
Woah, steady on your feet there<玩家名称>.（哇，给我站稳了，<玩家名称>。）；
You're probably thinking: "What's the deal with this guy?"（你可能在想：“这家伙到底是怎么回事？”）；
I invite you to take a moment to consider my situation.（我请你花一些时间来思考我的处境。）；
We've been planning on infiltrating Minecraft for weeks.（我们计划渗入 Minecraft 已经有好几周了。）；
But all we could manage is sneaking into this April Fools' Snapshot.（但我们能做到的只是偷偷溜进这个愚人节快照。）；
And now you've discovered us.（而现在你发现我们了。）；
Do you have any idea how difficult it is to write Java code?（你知道撰写 Java 代码有多难吗？）；
It's not as simple as copying samples from the internet.（它可不像从网上复制样例那么简单。）；
There's also a lot of pasting involved.（还有很多的粘贴。）；
We had to write tens of lines of code by rolling on the keys and hoping for the best.（我们不得不通过滚键盘的方式来撰写数十行代码，并希望一切顺利。）；
And now that I have finally infiltrated Minecraft: You pranced on over, picked me up, and plopped me on your head.（而现在，我终于渗入 Minecraft了：你蹦蹦跳跳地走过来，把我抱起来，然后放在头上。）；
I must say, you have incredible balance keeping me up here.（不得不说，你有一种难以置信的平衡让我保持在这里。）；
Especially considering you're jumping so much.（尤其是在考虑到你跳得这么多的时候。）；
Why are you jumping? Are you being startled?（你为什么要跳呢？你被惊讶到了吗？）；
I don't see much to be startled by around here.（我没有看到这里有什么让人吃惊的。）；
Then again, I have no eyes as I am a Poisonous Potato.（话又说回来，我没有眼睛，因为我只是一个毒马铃薯。）；
So really I'm not going to see much at all.（所以实际上我不会看到太多。）；
Although the little sprouts growing out of me are also called eyes.（虽然从我身上长出来的小芽也叫作“眼”。）；
Perhaps if I squint hard enough I can see where we're at.（也许如果我足够努力地眯着眼睛，我能看到我们在哪里。）；
Watch out! There's a block over there! Try not to be startled by it!（小心！那边有个障碍物！别被它吓到了！）；
Maybe you need a moment to breathe and relax. This world is very startling, afterall.（也许你需要片刻的呼吸和放松。毕竟这个世界是非常让人吃惊的。）；
If we can find a Village we could take one of those Beds and rest.（如果我们能找到一个村庄，我们就可以在其中的一张床上休息。）；
Let's find a Minecraft Village.（让我们去寻找一个 Minecraft 的村庄吧。）。
当玩家进入任意一种村庄时，会触发对话：
There should be a Bed around here that we can take.（这附近应该有一张床，我们可以去休息。）。
在进入村庄后，会出现两种对话。
当玩家以任意方式获得床后，会触发对话：
Did I say take a Bed? I think I meant to say "Take a nap".（我是说拿走一张床吗？我认为我要表达的是“睡一觉”。）。
当玩家直接在床上睡觉后，会触发以下对话：
I'm pretty sure I said TAKE a Bed.（我很确信我说的是占据一张床。）；
Sleeping in a Bed is not the same as taking a Bed.（在床上睡觉与占据一张床并不相同。）；
If I had meant that, I would have said: "Hey <玩家名称>. You should TAKE a nap".（如果我真的是那个意思，我会说：“嘿，<玩家名称>，你应该睡一觉。”）。
若玩家两种都没有触发，直接离开村庄，会触发以下对话：
Woah, woah, woah. You need to rest your tired feet, remember?（哇，哇，哇。你需要歇歇，记得吗？）；
Let's go back to that Village and take a Bed.（让我们回到村庄休息吧。）。
直到玩家触发了以上两种对话的任意一段才会触发下一段对话。
当玩家完成两种床的任务的任意一种时，会触发以下对话：
By the way-（顺带一问——）；
What do you think of this year's April Fools' joke?（你觉得今年的愚人节玩笑怎么样呢？）；
I preferred the one where you could only pick up a single Block.（我更喜欢那个只能拿起一个方块的。） ，指 22w13oneBlockAtATime；
But this year I think they nailed it.（但今年我觉得他们成功了。）；
Potatoes!（马铃薯！）；
Hilarious.（这很滑稽。）；
Anyways. I am genuinely interested in your thoughts.（无论如何，我对你的想法真的很感兴趣。）；
...；
I'm trying to read your thoughts, but I don't think we are communicating with telepathy.（我试着读取你的想法，但我不认为我们在用心灵感应交流。）；
At least, two-way telepathy. This feels rather unidirectional.（至少，双向的心灵感应。这感觉相当单向。）；
And then you jump every now and then.（然后你时不时地跳起来。）；
I am only assuming that jumping is a sign of acknowledgement.（我只是认为跳跃是回应的一个标志。）；
Perhaps I can modify your inventory...（也许我可以修改你的物品栏……）。
结束后会给玩家一张有用紫色斜体描述的纸，描述为“Write your thoughts on the April Fools' Snapshot”（写下你对愚人节快照的看法）。
拿到纸后，会触发以下对话：
You should hopefully have some Paper on you.（希望你已经获得了一些纸。）；
Oh wait, you need an Anvil too.（哦，等等，你也需要一个铁砧。）。
结束后玩家的面前会生成一个铁砧，以下落的方块形式出现。
获得铁砧后，会触发以下对话：
There, that should do it.（这样，就可以了。）；
Use that Anvil to write your thoughts on the Paper.（用那个铁砧把你的想法写在纸上。）。
玩家需要在铁砧内给纸（可以不是毒马铃薯植物给的）重命名，并拿下时（不能用快捷键 Shift+右键），会触发以下对话：
I don't think I can read this Paper.（我不认为我能够阅读这张纸。）；
My Potato eyes aren't suitable for reading.（我的马铃薯眼睛不适合阅读。）；
Remember what I said about not being able to see?（还记得我说过我看不见吗？）；
Nothing has changed in that department.（那个部门没有任何变化。）；
I will assume that you are VERY enthusiastic about the Snapshot.（我会认为你对这个快照充满热情。）；
It will be on page 1 of my report.（它将会在我的报告里的第一页。）；
"<玩家名称> really likes the Poisonous Potato themed jokes."（“<玩家名称>很喜欢这个毒马铃薯主题的笑话。”）；
There. It's in my report.（看，就在我的报告里。）；
Actually I might need that Paper back.（事实上我想要回那张纸。)；
I tore it from the back of my report.（这是我从报告的最后撕下来的。）；
And I think that page was the appendix.（而且我认为这一页是附录。）；
The first item in the appendix will be your take on this Snapshot.（附录中的第一项将会是你对这个快照的看法。）；
You must be wondering what this report is about.（你一定很想知道这篇报告是关于什么的。）；
It pertains as to why I am here in Minecraft.（这与我为什么会出现在 Minecraft 里有关。）；
And that information is CLASSIFIED.（而这些信息是保密的。）；
But I will hint that it involves the Poisonous Potato.（但我要暗示一下，这与毒马铃薯有关。）；
We believe there is some significance to the Poisonous Potato.（我们相信毒马铃薯是有意义的。）；
And from analysis of the Minecraft code...（而根据对 Minecraft 代码的分析……）；
We believe you should try cutting out the eyes.（我们认为你应该试着切除眼睛。）；
Or more accurately: Craft out the Potato Eyes.（或者更准确地说：合成马铃薯之眼。）；
Go on <玩家名称>. Craft Potato Eyes from a Poisonous Potato.（继续， <玩家名称>。由毒马铃薯合成马铃薯之眼。）。
当玩家在结束上一段对话后合成出了马铃薯之眼时（只能通过合成触发对话），会触发以下对话：
Wow nice crafting. Have you played Minecraft before?（哇，合成得不错。你之前有玩过 Minecraft 吧？）；
Now we're going to go on a little adventure.（现在我们要出发冒险了。）；
Throw the Potato Eye into the air.（将马铃薯之眼扔向空中。）；
When I say "throw" I don't mean "drop".（我说的“扔”意思并不是“丢弃”。）；
It's something to do with "Using" the Potato Eye with 右键.（而是一种通过右键“使用”马铃薯之眼的方式。），若更改了使用物品/放置方块的键位，则右键会显示更改后的键位；
Look into the sky and use the Potato Eye with 右键.（看向天空，用右键使用马铃薯之眼。）。
当玩家结束上一段对话后并使用马铃薯之眼时，会触发以下对话：
Excellent.（好极了。）；
It looks like a developer copy-pasted the Ender Eye code for this.（看起来像是开发者复制粘贴了末影之眼的代码。）；
That means there's a chance these Potato Eyes could break.（这意味着马铃薯之眼有概率破碎。）；
Remember to craft more if you lose a Potato Eye.（如果你失去了一枚马铃薯之眼，记得合成更多。）；
Wow a Minecraft adventure. This is exciting.（哇，是一段 Minecraft 的冒险。真是让人激动啊。）；
I wonder what the deal is with the Potatoes?（我很好奇，这马铃薯是怎么了呢？）；
Perhaps the Developers REALLY like Potatoes.（可能开发者们是真的非常喜欢马铃薯。）；
At least, the Poisonous ones.（至少，是有毒的。）；
Poisonous Potatoes, that is.（“有毒”指的是毒马铃薯。）；
Not Poisonous Developers.（不是说开发者们有毒。）；
Do you think the Developers are hiding somewhere in this Snapshot?（你认为开发者们是不是藏在了这个快照里的什么地方了呢？）；
Maybe we will meet one!（可能我们就会遇到一个！）；
You should take my Minecraft ideas to show them.（你应该拿出我的 Minecraft 点子让他们看看。）。
对话结束后，玩家会获得一本由 P.P.P. 写的名为《My Minecraft Ideas》的成书，内容如下：
第一页：
Ice cream scoops（冰淇淋勺）；
Filthy rags（肮脏的破布）；
Emerald Horse Armor（绿宝石马铠）；
Sunglasses（太阳镜）；
Many spiders（很多蜘蛛）；
More spiders（更多蜘蛛）；
Lots of spiders（诸多蜘蛛）；
Too many spiders（过多蜘蛛）；
Ice cream spiders（冰淇淋蜘蛛）；
Tiny fishing rods（袖珍钓竿）；
Boots that don't fly off my feet when I am running（在我跑步时不会从我脚上飞出的靴子）。
第二页：
Boots that don't fly off my feet, kicking me in my own nose, when I am running（在我跑步时不会从我脚上飞出并踢到自己鼻子的靴子）；
Emerald Horses（绿宝石马匹）；
Moonglasses（月亮镜）；
X-ray glasses（透视镜）；
Four course meals（四道菜肴）；
Smaller Salmon（更小的鲑鱼）；
Toothbrushes (to help with dental hygiene)（牙刷（帮助我的口腔健康））。
第三页：
One of those chocolate eggs that you'd find in a cave, but you cannot pick it up, you must unwrap its foil there on the ground, and eat it immediately, leaving the trash behind（可以在洞穴里发现的巧克力蛋，但不能捡起来，只能就地打开包装并立即吃掉，把垃圾扔在后面）；
More things made of Stone（更多石制物品）；
Ray from last years' April Fools'（去年愚人节玩笑里的光），这里的光指 23w13a_or_b 的光线追踪。
获得成书后会继续以下对话：
I've written my best Minecraft ideas in this book.（我把我最棒的 Minecraft 点子写在这本书里了。）；
They are very original ideas.（这些是非常新颖的点子。）；
If the Developers don't use them then I could make a mod.（如果开发者们不采纳这些点子的话，那么我会制作一个 Mod。）；
Or maybe they could give me a job?（或许他们会给我一个职位？）；
I could start by making everyone coffee.（我可以从为所有人制作咖啡开始。）；
I'd tell jokes about drinking coffee and writing Java code.（我会讲喝咖啡和编写 Java 代码的笑话。）；
They probably only hire Minecraft experts.（他们可能只会雇用 Minecraft 专家。）；
<玩家名称>! We should become Minecraft experts!（<玩家名称>！我们应当成为 Minecraft 专家！）；
And I know the perfect way to do that.（而我知道成为 Minecraft 专家的完美途径。）；
Our intelligence tells us of a legendary Greatstaff: Potatiesh.（我们的智慧告诉我们一个传说之杖：马铃耶什。）；
Spoiler alert: It is the ultimate item in this April Fools' Snapshot.（剧透警告：这是本次愚人节快照里的究极物品。）；
You need to acquire Potatiesh, Greatstaff of the Peasant.（你需要获得“马铃耶什，农民的传说之杖”。）。
当玩家接近或到达马铃薯传送门时，会触发以下对话：
Is that the portal?（那是传送门吗？）；
It seems a little...Worse for wear.（看起来……有一些破旧了。）；
I see a Pedestal in the middle.（我看到中间有一个传送门底座。）；
Have you got a spare Poisonous Potato with you?（你还有多的毒马铃薯吗？）；
Try using a Poisonous Potato with the Pedestal.（试着对传送门底座使用毒马铃薯。）。
结束上一段对话后，使用毒马铃薯激活传送门底座时，会触发以下对话：
Just as I thought. A portal.（正如我所想的，是一个传送门。）；
I think you know what happens next.（我认为你知道接下来会发生什么。）；
You're going to waltz on in there, find a Dragon, and destroy some Potato themed crystals.（你将会在那里跳华尔兹，找到一条龙，并摧毁一些毒马铃薯主题的水晶。）；
This Snapshot is dripping with creativity.（这个快照真是充满了创新性。）；
Lucky that I am here to provide commentary and context.（我很幸运能够在这里提供评论和背景。）。
当玩家进入马铃薯维度时，会触发以下对话：
At last. The Potato Dimension.（最终，是马铃薯维度。）；
Does something smell...Starchy to you?（你可否闻到了一些……淀粉味的东西？）；
I think you need to change your shampoo.（我认为你需要更换洗发水了。）；
I am feeling quite greasy up here.（我觉得你这里很油腻。）；
Let's focus on the task at hand.（让我们关注手头上的任务吧。）；
...；
This place is looking rather tragic.（这个地方看起来相当悲惨。）；
Have you seen the animals?（你看到那些动物了吗？）；
The Minecraft Pig is looking pretty cheeky.（Minecraft 的猪看起来脸皮很厚。）；
And so is the Cow. Very cheeky.（牛也是。很厚颜无耻。）；
Anyhow, we should find a Potato Village.（接下来，我们应该找一个马铃薯村庄。）；
There should be a Potato Village around here somewhere...（这附近应该有一个马铃薯村庄……）。
结束上一段对话后进入马铃薯村庄，会触发以下对话：
Awesome, you're in a Potato Village.（好，你来到马铃薯村庄了。）；
This will be our base of operations from here on out.（从现在开始，这里将会是我们的行动基地。）；
Familiarize yourself with the Villagers.（熟悉一下村民。）；
Steal their loot, etc. The usual Minecraft stuff.（偷走他们的战利品，等等。常见的 Minecraft 物品。）；
There's some neat stuff around here.（这里有一些整洁的东西。）；
Most of it is Potato themed.（大部分都是马铃薯主题的。）；
But as long as you think Potatoes are neat. You'll be right at home.（但只要你认为马铃薯是整洁的，你就会感觉这里像家一样。）；
Once you're ready: Throw another one of those Potato Eyes.（一旦你准备就绪，再扔出一个马铃薯之眼。）。
结束上一段对话后，再次扔出马铃薯之眼，会触发以下对话：
On the road, once again.（再一次，上路了。）；
This time we're looking for a dangerous place.（这回我们要寻找一个危险的地方。）；
It'll be a battle against the ultimate Potato.（将会是与究极马铃薯的战斗。）；
That's all the information I have.（这是我所知道的所有信息。）；
If I were to guess: It's probably a Maris Piper.（我猜那可能是 Maris Piper 马铃薯。），这里的 Maris Piper 是一种在英国常见的马铃薯。
Known to be the most versatile of the Potatoes.（被认为是最全能的马铃薯。）；
It's worth going in with the right tools.（值得使用正确的工具。）；
Sharpen up some swords, boil up some potions.（把剑磨砺，酿好药水。）；
Don't forget to also cook up some potatoes.（也不要忘了煮一些马铃薯。）；
We're certainly not lacking for potatoes here.（我们这里当然不缺马铃薯。）。
结束上一段对话后，当马铃薯之眼找到角斗场时，会触发以下对话：
The Potato Eye is pointing around here.（马铃薯之眼正指向这里。）；
That means we're near the right place!（这意味着我们找到正确的地方了！）；
Let's start digging until we find the structure.（让我们开始挖掘，直到发现那座建筑。）；
Come on, <玩家名称>. Time to put the MINE into Minecraft.（来吧，<玩家名称>。是时候将挖矿放进 Minecraft 里了。）；
...；
What I'm trying to say is: Start digging.（我要说的是：开始挖掘。）；
Mine your way into the structure.（挖出一条进入那座建筑的通路。）。
当玩家进入到角斗场中时，会触发以下对话：
Woah. I think we're here.（哇，我想我们到了。）；
This looks like some kind of Colosseum.（这里看起来像是一个角斗场。）；
I think you'll need this Wooden Sword.（我认为你需要这把木剑。）。
结束对话后会给予玩家一个木剑。
获得木剑后会继续以下对话：
Defend yourself. I'll watch your back!（做好防备，我会看着你的后面的！）；
Look out!（看仔细了！）；
Try a critical hit!（尝试暴击！）；
Swing faster!（挥动得更快些！）；
No, don't do that!（不，别这么做！）；
Is that TNT?（那是 TNT 吗？），这里指超级马铃薯怪发射的火焰弹；
If only you were wearing a Helmet.（要是你戴有头盔就好了。）；
Go that way!（往那边走！）；
Go the other way!（往另一边走！）；
Try unplugging your mouse and swinging it!（试着把鼠标拔下来再挥动！）；
Place some blocks!（放一些方块！）；
Throw a blanket over it!（扔个篮子在上面！），这段对话在闪烁标语中也有；
Try spinning really fast!（尝试疾速旋转！）。
直到玩家获得马铃耶什，农民的传说之杖前，会一直循坏以上的对话。
当玩家获得马铃耶什，农民的传说之杖时，会触发以下对话：
This is Potatiesh, Greatstaff of the Peasant!（这就是马铃耶什，农民的传说之杖！）；
Now I need you to follow my instructions very carefully.（现在我需要你非常谨慎地遵从我的指示。）；
Place Potatiesh into a Composter.（把马铃耶什放进堆肥桶中。）；
Trust me. I will definitely NOT betray you.（相信我。我绝对不会背叛你的。）；
Find a Composter, and pop Potatiesh in there.（找到一个堆肥桶，并把马铃耶什放进去。）；
It would be super cool if you closed your eyes afterwards.（然后如果你闭上眼睛，那将会很酷。）；
Just pop Potatiesh into a Composter, and then close your eyes.（就是把马铃耶什放进堆肥桶中，然后闭上眼睛。）；
It's a really real thing that you can definitely do.（这件事你绝对能够做到。）；
Find a Composter, and use Potatiesh with it.（找到一个堆肥桶，并对其使用马铃耶什。）；
当玩家使用马铃耶什，农民的传说之杖对着堆肥桶进行堆肥时，会触发以下对话：
Wow I can't believe you fell for that.（哇，我真的不敢相信，你竟然上当了。）；
Potatiesh really is the ultimate Staff.（马铃耶什真的是究极法杖。）；
And now it's half-way composted into Bonemeal.（而现在它被分解为骨粉了。）；
Congratulations.（恭喜。）；
I made a fool out of you <玩家名称>.（我让你出丑了，<玩家名称>。）；
April Fools'!（愚人节快乐！）。
至此，对话结束，并在屏幕上显示完成马铃薯事件所用的时间（Completion Time），只有在戴上毒马铃薯植物时才会显示，并不在触发任何对话，摘下再戴上只会重复 April Fools'! 对话。
对话时长也可以在统计信息的“Potato Quest Time”中查找。