水在Minecraft里是一种最常见的流体。它分布在河流、湖泊、海洋、洞穴里，也可以通过打碎冰获得（前提是冰下面 1 格有方块），是有透明度的流体。
水在Java版Classic 0.0.12a中加入，在Classic0.0.19a和1.13快照18w15a中修改纹理。
水方块不能以物品的形式获得，但可以用桶装。右击装入，再次右击倒出。
玩家在生存模式和冒险模式下，如果无水下呼吸效果在水下过一段时间会淹死。水下呼吸效果可让你在水中看得清楚一点，夜视效果可以让你看得更明亮些。
在水里移动比在地上走慢，如果靴子有深海探索者附魔可以加快移动速度。
当水方块周围有足够的空间时，它会向周围流动。在平地上一格水在每一边上最多可以延伸 7 格，比普通方块稍矮，它会优先流向附近的比此方块 Y 坐标小 2 及更小的方块，而不向周围扩散。
当水方块（包括流动的水）周围以它为中心 9×9 的空间内出现耕地方块，它就会使耕地方块变成含水的耕地。
下面是水最多可以灌溉耕地的数量：
如果一个流动的水下面的方块是固体方块或水，而且周围有2个及以上的水，那么这一个流动的水就会变成一个水。下面是无限水的3种摆放方法：
3×1型
l型
2×2型
从 Minecraft 1.13 开始，水变得较为透明，水中还会生成各种各样的实体鱼。熔岩从顶部流到水或水流时，会生成石头；熔岩平流到水里或者水垂直流向熔岩，会生成圆石；水流向熔岩源方块，会生成黑曜石。
部分不完整方块放入水中时，水会填充该格中的不完整部分，称为含水机制，基岩版中大部分不完整方块都具有此特性。但在流动的水中几乎所有方块的不完整都不能被填充。
在1.13扁平化之前，流动的水数字ID为8，静态的水数字ID为9。
下面是classic0.0.12a版本到classic0.0.19a版本的纹理。
下面是classic0.0.19a版本到1.13版本的纹理。