水桶（Water Bucket）是一个充满着水的桶。
水桶在Java版Infdev 20100615中加入。
获得方式
手持桶对水点按鼠标右键来得到水桶，水随之被消耗。流动的水无法填充桶。
在熔炉中将空桶置于燃料槽来烘烤湿海绵后也会得到水桶，湿海绵也将还原为海绵以待再次利用。
水桶有24.2%几率会在村庄渔夫的箱子里以1–3个为一组的形式出现。‌‌（仅限Java版）
使用
手持水桶对固体方块点右键，水将被置于其上，同时水桶还原为空桶。然而在下界中，被放置的水会立即蒸发。
发射器可被用来装载水桶。当其被激活时，水会在其正面被放置，同时其内的水桶被清空；此时再次激活，所放置的水将被回收进发射器内的空桶。
可挖一个2*2的方格，再沿着对角线放置两桶水可得到无限水。
炼药锅可被一个水桶填满，装满水的炼药锅也可以装满一个水桶。
对鱼使用水桶可以得到鱼桶，获得鱼桶的一瞬间会获得“战术性钓鱼”的进度。
注意：用水桶将水放置在末地传送门方块所对应的方块一侧，末地传送门方块会被破坏（该特性已在1.15被修复）。
（摘自中文Minecraft Wiki）
infdev20100615版本到1.14快照18w43a之前水桶的纹理