介绍
沙子（Sand）是一种在海滩、沙漠和河流等自然生成的方块。
生成
沙子会在主世界的许多生物群系里生成，尤其是沙漠、海滩和河流，生成在被石头和沙石支持着的4格厚的层里。
沙子也会生成在部分埋藏的宝藏的箱子上，将沙子掩埋。
获得方式
沙子有59.0%的概率生成于沙漠神殿的箱子里，以1-8个为一组的形式出现。
流浪商人有概率以 1 个绿宝石的价格出售 8 个沙子。
挖掘时长
它的爆炸抗性非常低，仅为2.5。它是合成TNT和沙石、制作玻璃的重要方块。
它可使用任何工具摧毁，但用锹是较快的选择。其中，钻石锹和金锹是最快的，均为0.1秒/个。
用途
沙子在下方没有方块时会掉落，直到下方有方块为止。当沙子被重力效果影响掉落时，会显示平滑的掉落动画。如果沙子在掉落的过程中砸到生物或玩家，那么就会对生物或玩家造成窒息伤害，除非沙子被摧毁、走出方块或者死亡。如果掉落的沙子占据了非固体方块的空间，（例如火把、台阶、铁轨和红石），沙子就会掉落成为一个物品。沙子掉落到蜘蛛网的时候速度会变得很缓慢，直到沙子掉出蜘蛛网或已经着陆（变成一个资源方块）。沙子可以在不掉落的情况下放在非固体方块上。
仙人掌和甘蔗可以在沙子上面种植。
有时沙子会在生成后浮空。
在 Java 版 1.18-exp2 版本中，浮空的可能性被降低了，且浮空的沙子部分会被砂岩取代。
备注
在旧版Minecraft中，沙子与沙砾的行为相似。
版本信息
沙子在 Java 版 Classic0.0.14a 版本和 携带版 Alpha0.1.0 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为12。
在 Java 版 Classic0.0.15a（多人测试1）版本、Java 版 1.0.0 预览版Beta 1.9-pre6 版本、1.14 快照18w43a、18w44a 版本和 基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改纹理。