简介
活塞可以徒手破坏，但用镐破坏它们速度更快。镐也是破坏活塞臂的合适工具，尽管它几乎完全由木头制成。
特性
活塞在被放置时永远朝向玩家。当其被充能时，活塞的木质表面 （活塞头）会立刻开始伸出，且最多推动 12 个方块，伸出会持续 2 个游戏刻或 1 个红石刻（0.1 秒，不计延迟）。另外，这个过程会发出以活塞为中心 31×31×31 的区域内都能听到的声音。在伸出的活塞头方向上的任何实体将会随着方块被一起推动，如果实体没有地方可以去，方块会被推进生物里，如果该方块是非透明方块会造成该生物窒息。
当活塞解除充能，它会简单地通过拉回活塞头来缩回，缩回是立刻发生的，但缩回过程持续 2 个游戏刻或 1 个红石刻（0.1 秒，不计延迟）。
活塞推动一个粘液块会向活塞朝向方向弹飞它移动中碰到的任何实体。
在基岩版中，附着在墙上的方块（比如拉杆）可以放在活塞或粘性活塞上。‌‌
局限性
活塞不会把方块推入虚空或者超过地图顶端，活塞也不能推动超过 12 个方块，这时活塞臂无法伸出。
部分方块不能被活塞推出，或者无法在推出后保持完好。
Java 版中不能被推出的方块：
屏障、信标、基岩、命令方块、附魔台、末地折跃门、末地传送门、末地传送门框架、末影箱、刷怪笼、下界传送门、黑曜石、其它已经被激活的活塞、结构方块、阳光探测器、铁砧、酿造台、箱子（包括大型箱子）、发射器、投掷器、熔炉、漏斗、唱片机、音符盒、陷阱箱（包括大型陷阱箱）、旗帜、告示牌、活塞头。
Java版中可以被推动，但会被破坏的方块（有的会掉落物品，比如床、仙人掌、蛋糕；有的会被拆解，比如蜘蛛网；有的则什么也不会掉落，比如火）：
床、按钮、仙人掌、蛋糕、紫颂花、紫颂植株、蜘蛛网、可可果、种子、木门、铁门、龙蛋、火、物品展示框、荧光物品展示框、南瓜灯、花、花盆、熔岩、水、梯子、树叶、拉杆、睡莲、西瓜、各种生物头颅、画、压力板（包括 4 个种类）、南瓜、蘑菇、红石粉、红石比较器、红石火把、红石中继器、潜影盒、线、甘蔗、雪、火把、绊线钩、藤蔓。
基岩版中不能被推出的方块：
屏障、信标、基岩、命令方块、附魔台、末地折跃门、末地传送门、末地传送门框架、末影箱、刷怪笼、下界传送门、黑曜石、其它已经被激活的活塞、结构方块、活塞头。
基岩版中可以被推动，但会被破坏的方块：
旗帜、告示牌、床、按钮、仙人掌、蛋糕、紫颂花、紫颂植株、蜘蛛网、可可果、种子、木门、铁门、龙蛋、火、物品展示框、南瓜灯、花、花盆、熔岩、水、梯子、橡树树叶、拉杆、睡莲、西瓜、各种生物头颅、画、压力板（包括 4 个种类）、南瓜、蘑菇、红石粉、红石比较器、红石火把、红石中继器、潜影盒、线、甘蔗、雪块、火把、绊线钩、藤蔓。
大型箱子在基岩版中可以被推出去，但会分成 2 个小箱子。
铁轨是一个特殊情况。只要它们的新位置是在一个固体方块的顶端，并且此固体方块不被同时移动时，就可以被推动。铁轨被推动后，会像被手工放置一样重新调整指向。
此情况的一个例外是，当铁轨和支撑它的方块顶着两个平行的活塞，然后活塞同时伸出时，铁轨会保持附着。无法使用一个活塞同时移动粘液块和其上的铁轨，甚至使用两个同步活塞推动也不行。
充能
活塞可以使用多种方法充能：
如果红石线是直线形指向活塞，而且线不自动弯向活塞。‌‌（仅 Java 版）
活塞能被直接相邻的已充能方块充能，无论是强充能还是弱充能。
活塞能被直接相邻的红石火把充能。
活塞能被它上方一格任何已充能方块充能，包括它上方的“激活空间”（如果普通活塞或粘性活塞朝向上，且活塞头上有一个红石块，当充能时它会伸出, 但是当能量来自旁边或背后时它不会缩回）。然而在活塞接收到方块更新前不会伸出或缩回，这个属性被称做半连接性，可以用来制做一个 BUD 开关。
因为活塞是一个透明的方块，中继器不能将能量传送过活塞。
倒置的活塞不能被它上方已充能方块充能，除非它已经伸出。
无头活塞（Java 版）
当一个活塞（粘性活塞）充能时，一个爆炸物刚好爆炸，且破坏范围只破坏到活塞头，就得到了一个无头活塞。
需要红石信号进行充能，若断开，则会将前面的方块替换为活塞头，然后收回可以破基岩。
在 1.13 以上的版本中，可以用调试棒来实现。
活塞与粘液块
当活塞推一个粘液块的时候，相邻的方块也会和粘液块一起移动，除非一个非活塞可移动的方块阻止了被粘液块“带走”的方块。这些方块可能会依次推动其他方块，而不单是在活塞前面的方块。举例来说，一个在地上的粘液块会试图移动它自身下方的地面方块，从而在移动的方向上依次推动附加的地面方块，就像它被活塞直接推动一样。
带釉陶瓦是一个例外，在毗邻的粘液块被移动时，带釉陶瓦不会移动。
当粘液块被相邻的粘液块移动时会发生同样的情况。举例来说，当一个单独的活塞作用于一个 2×2×2 正方体的粘液块里面的任何一个方块时，它能做为一个单位被整体推动或拉动。
当粘液块和活塞不能移动的方块相邻时，它会忽略不动的方块。但是如果相邻的方块可被移动但被不动的方块挡住了粘液块将不会移动。
活塞可移动的最大 12 个方块依然适用。举例来说，一个 2×2×3 的粘液块可以被一个粘性活塞推动，而再相邻其他可移动方块就不行了。
活塞不能通过粘液块的“挂钩”构造来移动自身，但是可以用多个活塞建造自动行走装置。
版本信息
活塞在 Java 版Beta 1.7 中加入。