简介
深层红石矿石是红石矿石的变种，替换深板岩或凝灰岩生成。
生成
红石矿石会以矿脉的形式生成于主世界 -64～16 层的石头或深板岩之间，矿脉大小为 1～8 个方块。生成于深板岩或凝灰岩间的红石矿石会被替换为深层红石矿石。
挖掘用时
掉落物
深层红石矿石可使用铁镐挖掘，硬度和挖掘用时均为红石矿石的 1.5 倍。正常情况下掉落 4～5 个红石粉及 1～5 点经验。使用带有精准采集附魔的镐挖掘会掉落其自身。使用带有时运附魔的镐则每等级增加 1 个掉落量上限（时运III最多为 8 个）。
用途
深层红石矿石可以在熔炉或高炉中烧制得到 1 个红石粉（极其不划算，非常不建议这么做）。
它也是我的世界原版中唯二可以发光的矿石（另一个是红石矿石），在方块更新、鼠标单击或踏上时，它能够产生红色粒子效果、发出亮度等级为9的光并且变为部分透明属性。该效果会一直持续到红石矿石方块接收到方块刻为止（平均为 68.27 秒）。（实际上，该效果不会产生任何红石信号，但这个改变可被方块更新感应器探测到）
版本信息
深层红石矿石在 Java 版 1.17 快照21w08a 版本和基岩版 1.17.0 预览版1.16.230.52 版本中加入。
在 Java 版 1.17 快照21w10a 版本中修改了纹理。