漏斗是一种可以用来捕捉物品实体或用来转入或转出在容器中的物品的方块。
漏斗在Java版1.5快照13w01a中加入。
漏斗可以用5个铁锭和1个箱子合成。
使用
漏斗可用作容器、合成材料以及红石元件。漏斗在它的底部有一个“输出”管，它可以朝向下或朝向旁边，并提供存在容器时漏斗输出方向的视觉反馈。要放置漏斗，对着漏斗要输出管所朝向的面按下使用物品键（漏斗不会自动调整方向来对准容器）。要放置一个朝向容器（或其他按下使用物品键有互动的方块）漏斗，放置漏斗时还要按下潜行键。对着方块底部放置漏斗会使漏斗重新调整方向使其朝向下。漏斗在放置后不能改变朝向，也不能“附着”它所朝向的可被移除的容器，并且漏斗会继续朝向相同的方向。
内容
漏斗可用作容器，它有5个物品槽。要打开漏斗GUI，按下鼠标右键。在GUI打开时，要在漏斗物品栏和漏斗物品栏或快捷栏之间移动物品，则要拖动或按下⇧Shift然后点击物品。要关闭漏斗GUI，按下Esc按键。
用途
漏斗可用来吸入在它上方的物品实体，或运输物品到其他容器里。
漏斗是一种红石元件，它可通过下列方式激活：
1.一个邻近的激活的电源。例如红石火把（除了红石火把不会激活它附着的漏斗）、红石块、阳光传感器等。
2.一个邻近的充能方块（例如，一个底下有激活的红石火把的不透明方块）。
3.一个背对漏斗的激活的红石比较器或红石中继器。
4.邻近的指向漏斗（或在漏斗上面的）的有方向或无方向的充能红石粉。漏斗不会被邻近的背对漏斗的红石粉激活。
漏斗的行为与多数红石元件相反，因为它在未激活时进行操作，在激活时停止操作。因此，未激活的漏斗会被描述为开启，激活的漏斗会被描述为关闭。
开启的漏斗可做下面的三件事：
1.吸取它上方的物品实体（在世界中自由漂浮的物品）到它的物品栏里。
2.拉取它上方容器里的一个物品到它的物品栏里。
3.输出它自己的物品栏里的一个物品到它朝向的容器里。
在漏斗上方的要拉取物品的容器（熔炉、箱子、其他漏斗等）上面的物品实体不会被漏斗吸取（甚至不会检查它们，从而减少了漏斗所需要的更新数）。如果物品实体在漏斗上面那个方块的位置里，物品实体会被吸取。因此物品即使一部分在漏斗上面（例如，在台阶上），或完全“没入”漏斗上面的方块（因为它们正在向上穿过固体方块或它们被生成在那里）也能被吸取。物品实体如果在距离漏斗高于一格的位置（如在漏斗上面的石头的上面的物品）不会被吸取。漏斗每刻检查它上方是否有物品实体，甚至还可以在熔岩摧毁物品之前或玩家捡起它们之前把它们吸进漏斗。
漏斗有“运输冷却”时间。漏斗拉取或输出物品后，在漏斗再次拉取或输出物品之前会等待4红石刻（8游戏刻或不计延迟的0.4秒）。拉取物品和输出物品的操作都在同一游戏刻中进行，但是漏斗先进行拉取然后才进行输出（详见右边图解）。物品实体可在任何时间中被吸取而不会影响物品运输冷却时间，并且可以吸取一组物品（而不是每次吸取一个物品）。
漏斗总是尝试拉取或吸收物品到最左边的可用物品槽里（因为最左边的物品槽为空或最左边的物品槽还能和要被拉取的物品堆叠）。漏斗在拉取最右边的物品槽之前它会拉取最左边物品槽的物品（漏斗不会一开始输出第二个物品槽的物品，除非第一个物品槽是空的，或前两个物品槽是空的，如此类推），除非漏斗正在从它最右边的物品槽中输出可用物品到容器里（因为满的容器有未到堆叠上限的物品，这些物品与漏斗最右边的物品相匹配）。漏斗如果没有可用的物品槽空间（没有空的物品槽或未到堆叠上限的物品与要拉取或吸收的物品不匹配），漏斗不会吸取或拉取物品，甚至在它开启时也不会。相似地，漏斗会把物品输出到容器右下角的物品槽之前，把它输出到左上角的可用物品槽。如果没有可输出的物品，漏斗将会停止输出物品。
（摘自中文Minecraft Wiki）