火（Fire）是一种有害的非固体方块。在java版1.8（14w25a）后，生存模式不管通过什么途径，火都不能以物品形式获得。它可以使用打火石和火焰弹放置，也可以通过熔岩点燃方块进行传播。
火在Java版Indev 0.31 20100109中加入。
火的具体产生方式如下：
在下界自然生成；
熔岩周围会自然生成火；
闪电可以创造火；
火也可以由床、重生锚、末影水晶、恶魂和烈焰人火球的爆炸生成。
当被放置时，火会在短暂而随机的时间内燃烧。如果其邻近没有可燃方块，火会消失。如果水碰到火，火会熄灭。
·传播机制
火会在任何一个可燃物的表面传播，同时会烧毁可燃方块（TNT则会被点燃）。
下表中，传播度是一个方块能够传播给别的方块火焰的能力。可燃度是该方块可以被周围的火传播而着火的难易度。这只是相对数值且并不代表实际时间，实际的时间取决于难度，雨，火燃烧的时长，还有因为方块刻而产生的随机性等。如果可燃方块处于潮湿的生物群系中，火势传播也会显著减少。潮湿的生物群系如沼泽、蘑菇岛和丛林以及其变种，但不包括丛林边缘。
火可以传播或者点燃以下可燃方块（表格来自于Minecraft Wiki）：
不可燃烧方块也可以被点燃但是不会消失，而且不会向其他的不可燃方块传播火。不可燃方块会在几秒之后自动把火熄灭。
·永恒之火
在下界岩、岩浆块、灵魂沙或灵魂土上点燃的火（灵魂沙和灵魂土上的为灵魂火）可以永久燃烧，除非被人为扑灭。雨不会熄灭此类火焰。末路之地中基岩上的火也会永久燃烧。
·对生物的影响
生物和玩家在接触到火时着火。火会轻微阻碍玩家视线，并且会以每秒1点生命值的速度缓慢减少他们的生命值。在玩家穿戴没有火焰保护的装备并且玩家没有防火BUFF时，装备可以给玩家提供的火焰伤害保护为护甲值的10%。在和平难度里，火伤害玩家的速度与玩家恢复生命值的速度一样，因此在这个难度里着火不会导致玩家死亡。离开火方块后，火会持续燃烧8秒，额外造成4颗心的伤害（除非火被雨或水扑灭）。在Java版中，着火的僵尸攻击玩家会导致玩家着火。掉进火里的物品或方块会着火，并且会很快消失（除非是下界合金制成的装备或远古残骸）。如果一个可以掉落肉的生物在其着火时死亡，会掉落其煮熟的版本，北极熊除外。大部分下界生物（除猪灵和猪灵蛮兵，疣猪兽）既不会被火造成伤害，也不会着火。
生物在接触到岩浆时也会着火，而且时间远长于接触火方块的时间，至少15秒而且每在熔岩内多待1秒都会多燃烧1秒。
更多关于“火”的资料，请见Minecraft Wiki。
极其特殊的获得方法：在安装拆解台MOD的情况下，拆解锁链套可以得到火（物品形式）（仅1.8前）