简介
火把（Torch）是一种提供光源的非固体方块。
自然生成
火把会自然生成于以下结构中：
废弃矿井的走廊；
要塞的一些房间；
雪屋的地下室；
村庄的灯柱（雪原村庄除外）、针叶林村庄的农田、一些房屋、会合点、牲畜栏等；
掠夺者前哨站的瞭望塔；
林地府邸的一些房间；
远古城市的小型前哨站；
返回传送门的基岩柱上；
奖励箱的周围（在一个高度时会生成 4 个火把，否则不会生成火把）。
获取
火把可以作为战利品在一些结构中生成：
火把也可以通过煤炭或木炭与矿词包含stickWood的物品有序合成。
用途
火把可以发出亮度为 14 的光，因此可以照亮以及防止怪物生成。火把还可以融化曼哈顿距离 2 格内的雪和冰。
火把可以放置在大多数方块的上面和侧面，前提是该方块的上面和侧面必须是完整的，无法放置在任何方块的下面。
当火把附着的物品遭到破坏、推动等行为，或有水流过、活塞或黏性活塞试图推拉火把时，火把会被破坏并掉落本体，若熔岩流过则不会掉落本体，但在游戏的早期版本中（Java 版 Indev 开发期间），破坏附着方块后火把会转移到其他的方块上。
当沙子、沙砾、龙蛋等有重力的方块在坠落时遇到火把会变成物品形式，但可疑的沙子和可疑的沙砾会被直接破坏且不会掉落本体。
火把还可以作为合成材料参与一些物品的制作，在教育版或基岩版中还可以合成水下火把和彩色火把。
版本信息
火把在 Java 版 Indev0.31 20091223-2 版本和携带版 Alpha0.1.0 版本中加入，在 Java 版 Indev0.31 20091231-1、20100124-2、正式版 1.8 快照14w07a、1.14 快照18w43a 版本，以及基岩版 1.10.0 预览版1.10.0.3 版本中修改了物品栏纹理、方块纹理和在墙上的纹理。火把在 Java 版 Indev0.31 20100124-2 版本前是没有顶部纹理的。
Java Indev 版本中初次加入时的方块纹理
Java Indev 版本中初次加入时的墙上的方块纹理
Java Indev 版本中初次加入时的物品栏纹理
Java 版 Indev 0.31 20091231-1 版本中修改的方块纹理Java 版 Indev 0.31 20091231-1 版本中修改的墙上的方块纹理
Java 版 Indev 0.31 20091231-1 版本修改和携带版 Alpha 版本初次加入时的物品栏纹理
Java 版 Indev 0.31 20100124-2 版本中修改和携带版 Alpha 版本初次加入时的方块纹理
Java 版 Indev 0.31 20100124-2 版本中修改和携带版 Alpha 版本初次加入时的墙上的方块纹理
Java 版 18w43a 和基岩版 1.10.0.3 版本中修改的方块纹理
Java 版 18w43a 和基岩版 1.10.0.3 版本中修改的墙上的方块纹理
Java 版 18w43a 和基岩版 1.10.0.3 版本中修改的物品栏纹理