熔炉是一种可用于烧制物品的方块。
获取
熔炉自然生成在平原和沙漠村庄的铁匠铺、雪原村庄、针叶林村庄、积雪的针叶林村庄（仅基岩版）、雪屋、古迹废墟的铁匠铺（trail_ruins/buildings/large_room_1）、和远古城市地下室（燃料槽有 1 把木锹、产物槽有 24 个深板岩）。
雪原村庄的箱子中有 9.9% 的概率生成 1 个熔炉。
熔炉可使用圆石、深板岩圆石或黑石在工作台中围成一圈合成得到。
用途
熔炉的主要用途是烧炼物品。对着熔炉按下使用键可以打开它的 GUI。
上方的是“烧炼槽”，用于放置烧炼物；
下方的是“燃料槽”，用于放置燃料；
右侧的是“成品槽”，烧炼成品会被存放在这里。
默认的烧炼速度为 10 秒（200游戏刻）烧炼一个物品，每分钟烧炼 6 个物品。
当烧炼槽和燃料槽都有物品时，烧炼就会开始。烧炼开始后，燃料槽中的燃料被逐个消耗。一份燃料被消耗后（烧炼开始后）不会停止，直到这份燃料烧炼完。如一个煤炭如果只烧炼一个物品，还是会在熔炉中燃烧 80 秒。燃料的类型决定着燃料可以烧炼的物品数量。
如果燃料槽有燃料而烧炼槽没有物品，或是烧炼槽有物品而燃料槽没有燃料，烧炼不会开始。若物品未完成烧炼时燃料耗尽，那么烧炼进度会以两倍的速度倒退。
熔炉的烧炼速度为高炉和烟熏炉的一半，但是可以进行全部烧炼配方，包括高炉（烧炼矿石、工具和盔甲）和烟熏炉（烧炼熟食）的配方以及它们都不能进行的配方（如烧炼沙子得到玻璃）。
可以通过漏斗等管道自动化使用，从顶面输入烧炼物，侧面输入燃料，底面输出成品（包括燃料槽的水桶或铁桶，若烧炼海绵或使用熔岩桶作为燃料）。烧炼物品所产生的经验会储存在熔炉中，当取出成品槽中的成品或熔炉被破坏时一并给予玩家（使用漏斗等管道输出物品时经验不会被取出）。
熔炉燃烧时会发出 13 级的光，产生烟雾和火焰粒子。
红石比较器可以检测熔炉三个槽位的物品数量并输出红石信号。
驯服的猫会坐上熔炉（不管其是否在烧炼物品）。
熔炉的 GUI 默认名称是“熔炉”，可以通过重命名物品形式的熔炉来修改。在 Java 版中，也可以使用/data修改熔炉 CustomName 标签来修改。
熔炉可以使用 Lock 标签上锁，若标签不是空白的，那么需要使用拥有和标签具有相同自定义名称的物品来打开。
在 Java 版中，燃烧的熔炉只能通过命令获得：
但是在物品栏中不会显示燃烧纹理。
在基岩版中，可以通过修改物品栏来获得燃烧的熔炉，在物品栏中会保持燃烧状态。
历史
在 Java 版 Indev 20100219 中加入，在 Beta 版 1.2 和 Java 版 1.14 快照18w43a 版本中修改了纹理。
在1.12版本前，首次获得熔炉时会获得成就：“热”门话题。
在 Java 版 1.13 扁平化之前，此方块的数字ID为 61 和 62。
Java 版 Indev 20100219 到 Beta 1.2 中熔炉的纹理
Java 版 1.14 快照 18w43a 版本后熔炉的纹理