以下部分内容参考自Minecraft中文WIKI，经过双方编辑者的修改，与原页面可能存在一定出入。
甘蔗（Sugar Canes）生成于水边缘，可以用于制作纸与糖。
甘蔗在Java版Alpha v1.0.11中加入，在1.14快照18w43a和1.17快照21w11a中修改纹理。
甘蔗能在水附近自然生成，主要为3格高，但有很小的几率是4格高。甘蔗在不同的生物群系会有不同的颜色。
种植时需要种植在靠近水或霜冰（不需要完整的水，流动的也可以在其周围种植）的泥土、草方块、灰化土、砂土与沙子（支持红沙）上.
当下层的甘蔗消失时上层的甘蔗也随之掉落.
自然生长的甘蔗最多只能长到3格，但是玩家却可以手持甘蔗无限的叠上去（直到达到方块限制），在基岩版中，若在y<0处种植甘蔗再用骨粉催熟，则甘蔗会突破三格生长限制。不会真有人种吧
由于排水特性，甘蔗能有趣地被用来制作水下通道，容许玩家在水下以正常的速度行走。如果甘蔗是2格高的，玩家还能在水下呼吸。水必须在甘蔗被放置的方块旁边。
携带版的甘蔗可用骨粉对其进行催熟。
流浪商人有几率以1个绿宝石的价格售卖甘蔗。
在某些较早的版本中（例如携带版0.11），种植甘蔗后移走水源不会立刻导致甘蔗变成掉落物，而需要在甘蔗方块进行一次方块更新（例如破坏方块、甘蔗自身的生长等）才会被破坏变成掉落物。该特性方便了一众地图作者制作机关，被称为“甘蔗电路”。但是在现版本中该特性被移除，当水（或霜冰）被移走时，甘蔗将立刻被破坏，成为掉落物。
1.14快照18w43a到21w11a中甘蔗的纹理
1.17快照21w11a中甘蔗的纹理