盔甲纹饰锻造模板于1.19.4快照23w04a（内置数据包）中被加入，用于给原版的盔甲添加装饰。
获取途径
盔甲纹饰锻造模板通过开启世界各地的宝箱获得（潮汐、雇主、牧民、塑造和向导盔甲纹饰锻造模板除外）。
使用刷子清理古迹废墟
中的可疑的沙砾
击杀远古守卫者有20%几率掉落
强行拉存在感
要塞
要塞图书馆箱子必定包含一个
如果已经获得了一个锻造模板，可以使用7颗钻石和一份对应材料复制锻造模板。
物品用途
盔甲纹饰锻造模板可以在锻造台中为各种原版盔甲添加纹饰。
在23w05a之前，皮革护甲和锁链护甲不能被添加纹饰。
添加纹饰后纹饰材料和锻造模板都会被消耗，在对已经有纹饰的盔甲进行添加纹饰后，盔甲原本的纹饰会被覆盖。
纹饰材料可以是铁锭、金锭、铜锭、下界合金锭、紫水晶碎片、钻石、绿宝石、下界石英、青金石或红石粉，不同的纹饰材料添加的纹饰颜色不同。
不同的材料对应的颜色如下表所示：
在23w05a之后，盔甲的纹饰材料可以为其自身的材质。
其它信息
锻造模板于1.19.4快照23w04a（内置数据包）中被加入。
在1.19.4快照23w05a（内置数据包）中，皮革和锁链护甲可以被添加纹饰。
1.20快照23w12a中，向导、牧民、塑造和雇主模板随古迹废墟的加入而加入，同时加入的还有幽静模板；沙丘和哨兵模板被修改了纹理。
1.19.4快照23w04a（内置数据包）中沙丘模板的纹理1.19.4快照23w04a（内置数据包）中哨兵模板的纹理
1.20.5 快照 24w11a 加入了镶铆和涡流盔甲纹饰锻造模板，属于试验性内容。
相关进度
将下列锻造模板都至少使用一次：
尖塔、猪鼻、肋骨、监守、幽静、恼鬼、潮汐、向导