盾牌在1.9快照15w33c中加入。
手持盾牌可防御你视角面向的圆心角为180°的扇形保护范围中即将到来的攻击。斧头有25％的概率破盾5秒，冲刺时概率提升至75％，每增加一级效率附魔此几率增加5%，故最高为100％。
但是盾牌无法抵挡所有的伤害（药水伤害，虚空伤害，火焰伤害，摔落伤害）盾牌虽然可以阻挡爆炸伤害，但仍无法阻挡末影水晶爆炸伤害。
盾牌可以反弹弹射物，盾牌有很强的击退抗性，除爆炸外基本不会击退。盾牌可以与旗帜合成改变盾面上的图案。
按住右键（仅java版本）或者潜行（仅基岩版）可以举起盾牌，但会降低速度
盾牌无法通过附魔台附魔，但仍可通过铁砧附魔。
警告：岩浆怪或者史莱姆每一次跳跃攻击的全程的每一刻盾牌都会进行格挡，简而言之，如果想格挡岩浆怪或史莱姆的攻击，则会消耗大量的耐久
在Combat Test中（截止到最新的Combat Test 8b），盾牌进行了改动。在Combat Test中，斧有100%的概率破盾，这会使盾牌失效1.6秒；并且盾牌最高只能防御5点近战伤害，但仍然能抵挡100%的弹射物伤害，盾牌会在抵挡爆炸伤害（末影水晶造成的爆炸除外）时会消耗将近1/2的耐久。它也不会再把挡下的攻击者击退，有效保护范围（扇形区域）的圆心角从180°减至了100°。但除了削弱以外，Combat Test还是增强了一点盾牌。当玩家把盾牌装备于副手且正在潜行时，盾牌会自动防御。潜行时进行攻击会使盾牌暂时失效。但当武器冷却达到200%时，盾牌会重新防御。并且攻击后盾牌防御的冷却时间缩短了。
相关进度：