竹子在1.14快照18w43a加入。
竹子可以在丛林神庙和沉船的箱子里找到。竹子会以单支竹笋的形式，稀有地生成在丛林生物群系；竹子在丛林里的竹林更频繁地生成，覆盖着大片地方。
熊猫死亡后会掉落0-2个竹子，在丛林生物群系里钓鱼时也可以钓到竹子，竹子被分在钓鱼奖励的“垃圾”一栏，机率为三分之一。
自然生成的竹子生长时会穿过树木，在树干和树荫里钻出洞。即自然生成的竹子生长时，上方毗邻的方块若为树木或树叶，竹子会替换它们。‌‌
竹子的外观随着它的生长而变化。刚放置时，它是小竹笋的样子并且可以被任何工具瞬间破坏。（两格及以上的竹子，以及呈现杆状的一格竹子不能被非剑的工具瞬间破坏）当它长一格时它长到2格像素的长度和宽度，顶部方块有叶子从它上面脱落。在3格高时，顶端的2个方块有叶子。在4格高时，竹子扩展到3×3像素，同时顶端的3个方块将有叶子，随着竹子的生长，叶子会向上移动并停留在顶端的3个方块。破坏一格竹子并不会影响其下方竹子的外观。竹子会被放置在其所在方块的随机位置，它亦是唯一在生长时碰撞箱会改变的方块。基岩版中，当一个竹子长到3×3像素粗时，通过破坏下部使其重新生长时，其在三个方块高时仅顶端两个方块有叶子；但是一旦长到三个方块高时，三个方块将全部带有叶子。而Java版中，即使一根竹子已经长至3×3像素粗，其重新生长时仍需长至4个方块高才能使其顶端3个方块带有叶子。
竹子是Minecraft中长的最快的植物。在默认的随机刻速度下，每株竹子约每204.8秒生长一次（每3随机刻），条件是有光。
竹子可种植在草方块、泥土、沙子、沙砾、菌丝、灰化土、砂土或红沙上，能长到12-16格高。对其使用骨粉会使其长高1-2格。可以用剑瞬间破坏。可作为熊猫的食物，熊猫会主动寻找竹子并且破坏、食用。
可用作燃料（4个竹子可以烧炼1个物品），也可以种在花盆里。可用于合成木棍和脚手架。
熊猫会吃竹子物品，它可用于加速小熊猫的生长和繁殖熊猫。繁殖时，在熊猫5格范围内需要最少8个竹子方块，此时玩家可以喂竹子，它们就会交配并生出小熊猫。
在1.17快照21w13a中，竹子可以种在缠根泥土上，在1.19快照22w15a中，竹子可以种在泥巴上。