箱子（Chest）是用来储存物品的方块，每个箱子最多可以装27组的物品。
如果两个箱子放在一起时会变为大箱子（BigChest），每个大箱子可以装最多54组物品。其中，最上面的三行是这个大箱子的西边或北边部分的箱子，下面三行是南方或东方的箱子。
功能与特点
如果箱子上面有不透明方块或豹猫时不能开启。箱子可以在它们的上面被堆放一个箱子，当箱子在打开时也可以。
它可以在地牢、要塞、丛林神庙、沙漠神殿、下界要塞、村庄、废弃矿井和猪灵堡垒中自然生成。
箱子可以通过8个任意木板合成获得，也可以破坏已经放置的、自然生成的箱子和运输矿车得到。箱子可用任何东西破坏，但是用斧是较为快捷的，其中金斧最快，为0.35秒/个。
当箱子被破坏时，如果箱子里存放着物品，那么这些物品都将会掉落。如果将一个大箱子的其中一个箱子破坏，那么将会掉落最后27个储存格的物品，而剩下的27个储存格的物品则储存在剩下的一个箱子里。
箱子可以用作熔炉的燃料，每个箱子可烧炼1.5个物品。
默认地，GUI里面上面写着的是“箱子（Chest）”，大箱子则为“大型箱子（Big Chest）”。可以在放置前通过铁砧命名它而改变GUI上面的内容。
因为是容器，所以漏斗可以导出里面的物品。在1.9之前，如果箱子上方被方块挡住，则漏斗无法导出里面的物品；在1.9之后，即使箱子上方被方块挡住，漏斗也可以导出里面的物品。
当红石比较器的后端朝着箱子时可以读取其中的物品数量来输出红石信号，但当这个箱子被阻挡时则无法读取其中的红石信号，如果两个箱子连成一个大箱子，则会读取这一个大箱子里的所有物品。
来自MOJANG的彩蛋：在12月24-26日，箱子和大箱子的纹理会变成圣诞节箱子的纹理，但动物身上的箱子纹理不会发生改变。
圣诞节箱子的纹理圣诞节大箱子的纹理
箱子上锁
箱子可以上锁，其Lock标签的内容对应此箱子只能用被命名为这个名称的物品打开，例如输入指令
/fill ~ ~ ~ ~ ~ ~ minecraft:chest{Lock:"I'm a shyboy"} destroy可以放置一个带锁的箱子，必须使用被命名为“I'm a shyboy”的物品才能打开，如图
否则就会：
另外，如果箱子上锁标签内容为一个物品的本名，则如果物品未经过重命名，依然无法打开箱子。
例如，将箱子上锁，需要名为“钻石剑”的物品才能打开时，此时使用普通的“钻石剑”无法打开箱子。
Lock的内容支持汉字，希腊字母，日文假名，西里尔字母，英文字母等一切Minecraft支持的文字是的包括那俩人工语言。
版本信息
箱子在Java版indev 0.31快照20100124-1中加入，在1.14快照19w39a中修改纹理。