紫颂植株是一种可以在末路之地的岛屿（除了中央主岛）上发现的植物类方块，可以通过紫颂花来种植。
紫颂植株Java版1.9快照15w31a中加入。
它可以被任何道具或徒手开采，开采它会掉落 0-1 个紫颂果，但不会掉落它自身（即便所持道具拥有精准采集附魔）。用斧开采它是较快的选择，其中金斧的速度最快，为 0.05 秒/个。虽然无法在生存模式中获得，但它可以在创造模式的物品栏里被找到。
通常地，像仙人掌和甘蔗一样，所有的紫颂植株和紫颂花也会因缺乏支持而破坏。
如果六个相邻的方块不符合以下要求，则紫颂植株方块会自动破坏（有一定的可能会掉落紫颂果）：
至少有一个其他紫颂植株水平相邻的，就会自动破坏，除非至少有一个垂直相邻的方块是空气。
紫颂植株也会被自动破坏，除非下面也是紫颂植株或末地石，或者与一个在下方是紫颂植株或末地石的紫颂植株水平连接。
注意：虽然单棵紫颂树的高度可能会达到 22 格，但紫颂树的高度通常仅为 10-15 个方块。可以使用命令把紫颂树长到荒谬的高度，因为命令可以重置紫颂花的 age 值，允许它们无限生长。破坏紫颂植株的其中一格会导致该格上面的部分全部被破坏，而这会引起短暂的帧率下降。以及，被自动破坏的紫颂花是不会掉落的，只能直接挖掘或使用像弓箭或三叉戟这样的弹射物将其击落来获取。
繁体中文译作“歌莱枝”。在 1.18 前，紫颂植株的译名为“紫颂植物”。
紫颂花（Chorus Flower）是一种可以在末路之地里找到的植物类方块。它是用来种植紫颂植株的必要物品，通常位于自然生成的紫颂树顶端。
紫颂花在Java版1.9快照15w31a中加入。
它们可以被任何工具或徒手开采，并掉落本身。但使用斧的破坏速度更快，其中金斧的速度最快，为0.05秒/个。此外，它还可以被投掷物（弓箭、三叉戟）所破坏并掉落。但如果紫颂花因为被水或活塞推动或是支撑它们的方块消失而被破坏，则不会掉落任何物品。
紫颂花主要用来种植紫颂植株。紫颂花必须种植在末地石或者紫颂植株上，或是水平相邻的一个紫颂植株，且除上方的四个方向必须是空气。否则，紫颂花就会自动破坏且不掉落任何东西。若紫颂花的年龄达到了5（此时它的纹理会呈现紫色而非白色），它将不再生长。玩家可将它收获后重新放置以继续生长。玩家不可通过骨粉催熟紫颂花生长。
注意：紫颂花的年龄从0开始增长，当水平生长时和/或额外长出一朵紫颂花时增加。也就是说，它的年龄并非是按照时间增长的，它的年龄可以在任何时候变为5。位于世界顶部的紫颂花将不再尝试生长。以及，失去紫颂植株支撑的紫颂花会自动破坏而不掉落任何东西，因此只能直接采集紫颂花本身。