紫颂花（Chorus Flower）是一种可以在末路之地里找到的植物类方块。它是用来种植紫颂植株的必要物品，通常位于自然生成的紫颂树顶端。
紫颂花在Java版1.9快照15w31a中加入。
它们可以被任何工具或徒手开采，并掉落本身。但使用斧的破坏速度更快，其中金斧的速度最快，为0.05秒/个。此外，它还可以被投掷物（弓箭、三叉戟）所破坏并掉落。但如果紫颂花因为被水或活塞推动或是支撑它们的方块消失而被破坏，则不会掉落任何物品。
紫颂花主要用来种植紫颂植株。紫颂花必须种植在末地石或者紫颂植株上，或是水平相邻的一个紫颂植株，且除上方的四个方向必须是空气。否则，紫颂花就会自动破坏且不掉落任何东西。若紫颂花的年龄达到了5（此时它的纹理会呈现紫色而非白色），它将不再生长。玩家可将它收获后重新放置以继续生长。玩家不可通过骨粉催熟紫颂花生长。
注意：紫颂花的年龄从0开始增长，当水平生长时和/或额外长出一朵紫颂花时增加。也就是说，它的年龄并非是按照时间增长的，它的年龄可以在任何时候变为5。位于世界顶部的紫颂花将不再尝试生长。以及，失去紫颂植株支撑的紫颂花会自动破坏而不掉落任何东西，因此只能直接采集紫颂花本身。