红石中继器（Redstone Repeater）在红石电路中是用于“中继”红石信号并放大、阻止信号倒流或者“锁存”信号状态的方块。
红石中继器在Java版Beta1.3中加入。
获得方式
红石中继器可以通过合成、探索丛林神庙或破坏既有中继器获取。每座丛林神庙中自然生成1个红石中继器。
挖掘方式
红石中继器可以用任何或者不用工具立即破坏，总会掉落自身。按挖掘键破坏红石中继器。
红石中继器在下列情况下也会被破坏并掉落自身：
附着方块移动、消失或被破坏；有水流过‌‌（仅限Java版）；活塞试图推动它或者将方块推入其位置。
若熔岩流过红石中继器，中继器会被破坏，不掉落物品。
用途
红石中继器在红石电路中是用于“中继”红石信号并放大、阻止信号倒流、或者“锁存”信号状态的方块。
中继器只能放置在固体方块（例如泥土、石头，反例有玻璃、树叶等）上，也可以放置在倒置的台阶、楼梯与漏斗上。按放置方块键放置中继器。
中继器有前侧与后侧之分——材质上的箭头指向的方向就是前侧。中继器上还有两个小红石火把——火把的颜色指示输出是否为开（输出关时为暗红色，开时为亮红色），两根火把之间的距离表示中继器在信号传输中产生的延迟。
中继器高度为0.125（1/8）格。
充能
中继器传输信号的方向通常只能是从后侧往前侧。
红石中继器可以通过下列元件在后侧输入激活：
1.激活的电源元件（如红石火把、拉杆、红石块）；
2.激活的红石粉；
3.激活的红石比较器或前侧朝向中继器的另一个中继器；
4.激活的固体方块（含任何激活的机械元件，如发射器、红石灯）。
红石中继器可以通过前侧激活下列元件：
1.红石粉；
2.红石比较器或后侧朝向中继器的另一个中继器；
3.任何固体方块（含机械元件）。
红石中继器可以被任何前侧朝向的红石元件以及机械元件激活。
通常称被红石中继器激活的固体方块为“强充能”，而红石粉激活的则称为“弱充能”。强充能的固体方块可以激活临近的红石粉以及其他的红石元件。
信号中继
红石中继器可以“中继”信号，并加强到15强度等级。
红石信号的最大强度为15，信号每通过一格红石粉就衰减1点。若信号不得不穿过15格的红石粉，红石中继器就可以将其加强回满强度。若在中继器前后各放置一块固体方块还可以增加2块传输距离。
信号延迟
虽然红石中继器可以让信号远距离传输，但是由于最小延迟为1红石刻（0.1秒，不含卡顿）所以每次都会产生一些延迟。红石中继器刚被放置时，延迟被设定为1红石刻（等同于2游戏刻，或0.1秒不含卡顿）。
中继器的延迟可以通过对其按下鼠标右键更改。每次使用都会将延迟增加1红石刻，最大为4红石刻，再点击就会降回到1红石刻。更长的延时可以通过多个中继器达成——例如4红石刻与1红石刻延时的中继器可以造成半秒的延迟（0.4秒+0.1秒=0.5秒）。
延迟设置为2至4红石刻的中继器会将正脉冲电路的长度提升到自身的延迟长度。例如，设置为4红石刻延迟的中继器会将1刻、2刻或者3刻的正脉冲电路提升到4刻长，而且不会允许长度4刻以下负脉冲通过。
虽然中继器的延迟不能设置为0刻，但是瞬时中继器电路（无延迟中继信号的电路）可以实现。
作为二极管的特性
红石中继器可以在红石电路中作为“二极管”——中继器仅允许红石信号单向通过（而红石粉与固体方块允许信号双向通过）。
二极管用于保护红石电路免受输出端返回的信号影响或者隔离电路的各区域。
红石中继器的信号锁存
红石中继器可以被另一个连接到其边侧的中继器“锁定”。中继器锁定后，无论输入如何都不会变更其输出（开或关）。当边侧的中继器关闭，中继器的行为会恢复正常。
红石中继器可以被另一朝向它的红石比较器锁定。利用此特性，锁存信号的用途可以更加广泛，特别是因为比较器的输出可以被三侧的输入以及容器影响。
当红石中继器被锁定时，其顶部的小火把显示为一条基岩，指示其状态为锁定。这种现象会在其被另一中继器或处于作差模式的红石比较器锁定时出现。‌‌
在中继器解锁后太快地又被锁定（例如边侧输入来自高频时钟电路）或者锁定信号与输入信号同时更改（例如两个信号由同一组时钟电路通过同延迟的中继器输入）的情况下，中继器不会切换状态。
（摘自中文Minecraft Wiki）