红石火把是可反相（熄灭）的红石信号源、光源，是一种非固体方块。
红石火把在Java版Alpha v1.0.1中加入。
生成、放置与破坏
红石火把在雪屋中自然生成。
红石火把可以附着于：
1.不透明全方块（石头、泥土等）的顶部或侧面，包括全方块的红石元件（命令方块、发射器、投掷器、音符盒、红石灯）；
2.特定方块的顶部：漏斗、苔石墙、栅栏、玻璃、地狱砖栅栏、倒置台阶或楼梯。
红石火把不能放置在任何方块的底部。尝试在无效的表面附着红石火把会使其“滑入”这块空间内最近的有效表面。例如地面上的栅栏，尝试在栅栏的侧面放置红石火把会使其附着到栅栏周围地面方块的顶部。
不使用工具即可破坏红石火把，并令其以物品形式掉落。
红石火把在下列情况也会掉落为物品：
1.红石火把所附着的方块被移动、移除或破坏；
2.有水或熔岩流经红石火把所在位置（当熔岩流经时，红石火把在掉落后会被立即烧毁）；
3.有活塞试图推动红石火把，或将其他方块推入红石火把所在位置。
用途
作为合成材料，参与合成激活铁轨、红石比较器与红石中继器。
作为红石元件产生强度为15的红石信号，常用于激活各类红石元件（如红石粉、活塞），也参与构成大部分红石逻辑门（与门、非门、或非门、与非门、异或门、同或门、蕴含门等）。
作为光源，亮度等级为7，是除棕蘑菇外可发光物体中最暗的，不能融化雪或冰，也不能防止怪物生成（尽管它能降低怪物的生成概率，且能防止怪在它本身这一格生成）。在非创造模式下，往往只会出于装饰和少数其他原因才会将红石火把用作光源。
激活与熄灭
红石火把有激活（点燃）和未激活（熄灭）两种状态，激活的红石火把会：
1.充能临近的红石粉至15能量等级，“临近”包括附着在方块侧面的红石火把的下方；
2.充能临近背朝红石火把的红石比较器、红石比较器至15能量等级；
3.强充能其上方的不透明固体全方块（但不能是侧面或下方的）；
4.激活临近的机械元件，例如红石灯等；
5.产生强度为7的亮光，产生颗粒视觉效果。
当红石火把在所附着的方块未被充能时，红石火把就将保持激活（点燃）。换言之，红石火把将所附着方块被充入的信号反相：0能量等级会反相为非0（15），非0能量等级会被反相为0（若想得到其他能量等级的输出，应配合作差模式的红石比较器等其他红石元件）。
由于墙、栅栏、玻璃、台阶和楼梯都无法被充能，因此附着于这些方块的红石火把不能被关闭。特别的，漏斗虽然能接受红石信号充能，但附着于漏斗的红石火把也不能被关闭。
红石火把永远不会影响其附着的方块，即使它是红石元件。例如，红石火把附着的红石灯不会被激活。
红石火把的点燃和熄灭过程耗时1红石刻（2游戏刻，或在不考虑卡顿时0.1秒），其附着方块的信号变更至少需要持续1.5红石刻才能让红石火把改变状态（除非前者的变更由在短路电路中的红石火把自身引起），因此在一些情况下，比如当红石火把在自己的附着方块受到1刻及更急促的脉冲时不会关闭。
当红石火把在点亮与熄灭状态之间切换得过于频繁（100个单位时间(大约5秒)之内达到8个以上点燃-熄灭周期）时，火把会“烧毁”，即保持熄灭。这通常发生在玩家有意或无意地将一个红石火把与它自身相连，也即建造了一个无延迟反馈回路的时候，这会让红石火把迅速进行点燃和熄灭的切换，任何该与火把相关的元件有可能都被快速地激活与关闭，当受影响的元件过多时，很可能导致游戏的卡顿甚至崩溃，这也许正是Notch编程让火把会烧毁的原因。红石火把烧毁时会冒出一缕烟并发出像火把被浇灭时那样嘶嘶声，并且保持熄灭；直到100个单位之间内只有7个及以下的点燃-熄灭周期，并且在相邻的方块上产生一个释能事件（比如新下降沿或一般意义上的方块刷新），才能重新激活烧毁的火把。单个红石火把没有烧毁次数的上限。
（以上资料部分摘自中文Minecraft Wiki）
红石逻辑门
红石火把是大部分红石逻辑门的重要组成部分，关于红石逻辑门的官方资料见中文Minecraft Wiki中的逻辑电路词条。
需要用红石火把建造的红石逻辑门如下：
①非门
需要最少材料：1个固体方块、1个拉杆、1个红石火把（红石灯仅供显示输出效果，没有实际作用，同下）
非门拥有一个输入端A和一个输出端B。
当A的信号为0（拉杆没有拉下）时，B输出的是1（红石灯开启）；当A的信号为1（拉杆被激活）时，B输出0（红石灯关闭）。
②与门
需要最少材料：3个固体方块、2个拉杆、3个红石火把、1个红石粉
与门拥有2个输入端A1与A2，以及1个输出端B。
必须A1与A2都为1时，B才能为1；否则B都为0。
③或非门
需要最少材料：3个固体方块、2个拉杆、1个红石火把、3个红石粉
或非门拥有2个输入端A1和A2，1个输入端B。
必须A1与A2都为0时，B才能为1；否则B都为0。
④与非门
需要最少材料：4个固体方块、2个拉杆、2个红石火把、2个红石粉
与非门拥有2个输入端A1和A2，1个输出端B。
必须A1与A2都为1时，B才能为0；否则B都为1。
⑤同或门
需要最少材料：10个固体方块、2个拉杆、8个红石火把、8个红石粉
同或门拥有2个输入端A1和A2，1个输出端B。
当A1与A2都是0或都是1时，B才能为1；当A1与A2其中一个是0，一个是1时，B为0。
⑥异或门
需要最少材料：9个固体方块、2个拉杆、7个红石火把、7个红石粉
异或门拥有2个输入端A1与A2，1个输出端B。
当A1与A2都是0或都是1时，B为0；当A1与A2其中一个是0，另一个是1时，B为1。
⑦蕴含门
需要最少材料：4个固体方块、2个拉杆、1个红石火把、3个红石粉
蕴含门拥有2个输入端A1与A2（插有红石火把的一端是A1），1个输出端B。
当A1为1，A2为0时，B为0；否则B都为1。
上述逻辑门中的拉杆可以用其它充能装置代替，而红石灯也可以用红石线路等代替。