红石粉
红石粉（Redstone Dust）是一种放置后可以传递红石信号的物品。使用铁以上硬度的镐（没有精准采集附魔的）挖掘红石矿石或深层红石矿石掉落，时运附魔可以增加掉率。用于酿造药水（延长效果）、合成红石相关物品以及放置为红石线以组成红石电路。
红石粉在Java版Alpha v1.0.1中加入。1.14快照18w43a前红石粉的纹理
可以放置于全高不透明方块或上半砖的顶部（完整方块面），放置后会自动连接周围相邻的红石元件或者高度差不超过1米的其他红石线（除非被方块边缘阻挡），一旦发生连接就会从点状变为线状并指向连接处。
红石线可以接受并传递红石信号，红石信号每经过一个红石线到达下一个红石线时强度衰减1，不同强度的红石信号同时经过一个红石线时，只传递信号强度更强的信号。红石线接受到红石信号时呈亮红色，颜色会随着信号强度减弱逐渐暗淡。
红石线向其他红石线传递红石信号是一种“强充能”，这时接受信号的红石线可以继续将信号传递给其他红石线或红石元件。而当红石线接受到红石信号时，红石线所在的方块以及红石线呈线状时线端点处连接的不透明方块会被“弱充能”至相同强度红石信号，这是指红石信号无法通过这个方块传递给与之相连的其他红石线，但仍可以传递给与之相连的某些红石元件，下图中的两个圆石就是被弱充能的。可以利用这个性质制作穿墙电路。
在1.13版本之前，红石粉（Redstone Dust）的名称是红石（Redstone）。
在1.13版本扁平化之前，红石（方块）的数字id是55，红石（物品）的数字id是373。
红石电路
时钟电路
时钟电路是一种红石电路，下面是一些时钟电路和这一些时钟电路的制作方法：
红石火把时钟
普通型高频脉冲发生器
大小（长×高×宽）：3×2×1（6格方块）。
声音：无。
需要材料：3个固体方块，1个红石粉和1个红石火把。
时钟输出： 100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻开，100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻关。
制作方法（竖着摆放）：
普通型3刻红石火把环路
这个基础的红石火把脉冲发生器是在我的世界中最古老的时钟电路。
大小（长×高×宽）：4×1×4（16格方块）。
声音：无。
需要材料：3个固体方块，6个红石粉和3个红石火把。
时钟输出： 300毫秒（6游戏刻，3红石刻）刻开，300毫秒（6游戏刻，3红石刻）刻关。
制作方法：
红石中继器时钟
1刻红石中继器环路
最简单的中继器时钟只要将两个中继器用红石粉连成一个环路。
大小（长×高×宽）：3×1×2（6格方块）。
声音：无。
需要材料：4个红石粉和2个红石中继器。
时钟输出： 100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻开，100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻关。
制作方法：
最后你需要把1刻信号引入循环。
活塞时钟
简单的高频活塞时钟
大小（长×高×宽）：2×1×2（4格方块）。
声音：活塞。
需要材料：1个黏性活塞，2个红石粉和1个红石块。
时钟输出： 100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻开，100毫秒（2游戏刻，1红石刻）刻关。
制作方法：
信号交替时钟
每个周期输出的信号在两个不同的强度之间切换。
命令方块时钟
只能在创造模式中制作。
逻辑电路
逻辑电路是一个会返回输出结果的装置，输入信号和逻辑门的规则可以永来决定输出结果。逻辑门是最基本的逻辑电路，下面是一些逻辑门和这一些逻辑门的制作方法：
非门
非门有1个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：4×1×1（4格方块）。
声音：无。
需要材料：1个固体方块和1个红石火把。
延迟：100毫秒（2游戏刻，1红石刻）。
制作方法：
或门
或门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：3×1×1（3格方块）。
声音：无。
需要材料：无。
延迟：无。
制作方法：
或非门
或非门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：6×1×2（12格方块）。
声音：无。
需要材料：1个固体方块，2个红石粉和1个红石火把。
延迟：100毫秒（2游戏刻，1红石刻）。
制作方法：
与门
与门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：8×1×4（32格方块）。
声音：无。
需要材料：3个固体方块，2个红石粉和3个红石火把。
延迟：200毫秒（4游戏刻，2红石刻）。
制作方法：
与非门
与非门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：7×1×1（7格方块）。
声音：无。
需要材料：2个固体方块和2个红石火把。
延迟：100毫秒（2游戏刻，1红石刻）。
制作方法：
同或门
同或门有2个输入端a和1个输出端b。
异或门
异或门有2个输入端a和1个输出端b。
蕴含门
蕴含门有2个输入端a和1个输出端b。
普通型
大小（长×高×宽）：5×1×1（2格方块）。
声音：无。
需要材料：1个固体方块和1个红石火把。
延迟：100毫秒（2游戏刻，1红石刻）。
制作方法：