红石比较器（Redstone Comparator）是能使红石信号流通、比较、作差或检测特定方块状态（主要是容器满度）的红石元件方块。
红石比较器在Java版快照13w01a中加入。
获得方式
按鼠标左键破坏比较器。红石比较器可以用任何工具破坏，并掉落自身物品。
红石比较器在下列情况也会掉落为物品：
1.附着方块移动、移除或被破坏；
2.有水流过；
3.有活塞试图推动它或将方块推入其位置。
若熔岩流过其位置，红石比较器会被破坏但不会掉落物品。
使用
红石比较器可以放置在任何不透明全方块（包括倒台阶与楼梯平面）以及漏斗上。按鼠标右键放下红石比较器。
红石比较器有前后之分——正面的三角指向前方。放下比较器时，比较器会后方（即输入侧）指向玩家。比较器上输入侧有两根小红石火把，靠输出侧则有一根。当比较器的输出大于零时，输出侧的火把会变亮（三角也会变红）。输入侧火把的状态可以由鼠标右键切换：
1.关闭、冻结（指示比较器处于“比较模式”），
2.打开、激活（指示比较器处于“作差模式”）。
红石比较器可以从后侧及左右侧接受信号强度。边侧输入只能从红石块、红石粉、红石中继器和其他比较器接收。红石比较器的前侧是输出端。
信号流穿红石比较器需要1红石刻（2游戏刻或0.1秒，不考虑延迟），不论输入端是前侧还是边侧。此规律对于信号强度或开与关的充能都适用。红石比较器通常不会持续1刻的信号波动或强度变化——例如单刻脉冲的发生器在侧边输入时会被认为总是关，在后侧输入则是总为开。
红石比较器有四大用途：承载信号强度、比较信号强度、信号强度作差以及检测方块状态（主要为容器的满度）。
承载信号强度：
红石比较器侧边没有输入时，仅会输出与后侧相同的信号强度。
比较信号强度：
红石比较器处于比较模式时（前侧火把关闭）会将后侧输入与边侧输入比较。若有任意边侧输入大于后侧输入，比较器输出关闭。若两边侧都不大于后侧输入，则比较器仅会输出与后侧相同的信号强度。
信号强度作差：
红石比较器处于作差模式（前侧火把打开）会输出后侧输入信号与两边侧中较强的信号差（最小为0）。
例如，若后侧输入信号强度7，左侧输入2，右侧为4，那么输出则为3信号强度，即7 - 取较大(2,4) = 3。
检测方块状态：
红石比较器会将后方的方块看做信号源并根据方块的方块状态输出对应信号。比较器与受测方块可以被固体方块隔离。
用于检测容器状态的红石比较器会根据物品装满的程度输出对应信号（空为0，满为15，以此类推）。
下列容器可以被比较器检测：
熔炉、高炉、烟熏炉、酿造台、漏斗、探测铁轨上的漏斗矿车、发射器、投掷器、箱子、陷阱箱、探测铁轨上的运输矿车、木桶、大箱子、大陷阱箱、潜影盒。
当比较器检测大箱子或大陷阱箱时，比较器会检测整个大箱子（54格），而不是比较器后方的那半个。不能打开的箱子（无论是因为上方有固体方块还是有豹猫在上方）总会使比较器输出0，其中的物品数量不影响。
右边的容器信号强度所需最少物品表格展示了各容器中，64为1组的物品需要多少组才能输出指定的信号强度值。“组”前的数字表示满叠的物品需要组数（不需要1组则不显示），“个”前的数字表示整叠物品以外需要的物品数量（没有零头时不显示）。对于只能堆叠到16个的物品（雪球、告示牌、末影珍珠等），“个”前的数字除以4取整就可以适用。对于不可堆叠的物品，每1“个”都表示额外物品。
例如，需要依靠漏斗产生10强度的信号需要至少3满堆叠又14物品（或16每组的物品，则为4组物品）。
已知物品数量，求信号强度值
容器空时，输出关；容器不为空时，输出按下列计算：
信号强度 = 向下取整[1 + (所有物品栏的满度和 / 物品栏总数) * 14]
单格的满度 = 单格中的物品数 / 此类物品最大堆叠数
注意不可堆叠的物品总被认为充满一格（1物品，1最大堆叠数：1 / 1 = 1.0），最多堆叠到16的物品（例如末影珍珠、雪球或鸡蛋）也类似地看作16即为充满。
已知信号强度值，求物品数量
这对于利用比较器与容器配合来输出特定强度来说是有用的。输出特定信号强度所需物品数量用如下算法计算：
所需物品数 = 取较大{目标信号强度, 取整[(容器总格数 * 64 / 14) * (目标信号强度 - 1)]}
一些非容器的方块也可以被比较器检测：
蛋糕：
蛋糕输出的信号强度取决于蛋糕剩余量。每片输出2强度，总共有7片，也就是说完整蛋糕输出14强度。
炼药锅：
炼药锅输出的信号强度取决于水量。从完全无水到完全充满，输出分别为0、1、2与3。
命令方块：
命令方块存储最后执行的命令的“成功计数”，表示此命令方块最近执行成功命令的次数。“成功”的定义由命令的成功条件决定：如果聊天界面显示红色错误信息，那么命令执行不成功。
大多数命令每次执行只能成功一次，但特定命令（例如将玩家作为参数的命令）可以成功多次，比较器会输出全部的成功数（最大15）。
命令方块持续存储最后执行的命令的成功数，直到再次执行命令。因此比较器会持续输出同一信号强度，即使命令方块已经不在激活状态（命令方块关闭不影响比较器开关）。
末地传送门框架：
末地传送门框架有末影之眼的时候输出满强度15，若非则0。
物品展示框：
比较器可以检测物品展示框的内含物状态。若要检测展示框的状态，比较器必须连接在展示框附着方块的后方，并后侧朝着方块。若展示框内无物品，则输出0，此外则根据物品旋转角度为1至8强度（1为默认方向，每次右击都旋转直到8，然后再返回1）。
唱片机：
唱片机输出的信号取决于正在播放的唱片。对应关系请见上方的容器信号强度所需最少物品表格。
（摘自中文Minecraft Wiki）