介绍
细雪是一种会对生物和玩家造成伤害的方块。
生成
细雪会自然生成于雪林生物群系的地表，同时也会自然生当成在试炼密室的部分结构中，铺满地面。
用途
当玩家踩在细雪上时，玩家会很快陷入细雪中，同时跳跃能力降低，且玩家的生命值会变成青蓝色冻结纹理，HUD也会出现相同纹理，并在7秒（140ticks）之后进入冻伤状态，同时玩家的身体会颤抖，并且每2s（40ticks）就会减少1点（）生命值，生物同理（对于烈焰人、岩浆怪、炽足兽则是5点（）），装备了皮革铠甲的生物或玩家可以防止此伤害。
生命值的冰冻动画
极限模式中生命值的冰冻动画
玩家或能够穿上装备的生物（如僵尸）穿上皮革靴子时不会陷入细雪中。马穿上皮革马铠后同样如此。
骷髅处于细雪中7秒（140ticks）后会开始转化为流浪者，再经15秒（300ticks）转化完成。转化成流浪者后，其生命值会回满，且其原本携带的装备仍会保留。
山羊不会生成在细雪里，而且山羊也会避开细雪。
细雪可以消除生物的着火状态，在此同时细雪会被破坏。
获得方式
细雪在创造模式物品栏内没有物品形式，对着细雪按下选取方块键获得的是细雪桶。
细雪被挖掘时不会掉落物品，即便是使用带有精准采集魔咒的工具。任何工具都不能加速破坏细雪。
细雪会被流过的水或熔岩破坏。
版本信息
细雪在 Java 版 1.17 快照20w46a 版本和 基岩版  1.16.200 预览版1.16.200.52 版本中加入，此时在基岩版属于实验性玩法。
在 基岩版1.16.200 正式版中，细雪不再属于实验性玩法。