注：本条目介绍的是绊线，而不是绊线钩或线，请注意写法，是“绊线”而非“拌线”！
简介
绊线（Tripwire）是一种可以触发绊线钩红石机关的方块。
绊线可以由线放置，与绊线钩组成绊线线路。
生成
丛林神庙会自然生成 5 个绊线，试炼密室的 arrow_dispenser 结构会生成 10 个绊线，encounter_4 结构会生成 3 个绊线。
用途
对着要放置绊线的方块上使用线，即可放置出拌线。与红石电路一样，可以拐弯放置。
绊线可用于构成绊线电路：在一条直线上，中间为 1～40 个绊线，两端为附着在方块上的绊线钩。若为有效结构，绊线的碰撞箱会变矮：顶部 0.09375 或 3/32 格，底部悬空 0.0625 或 1/16 格。而一般的绊线碰撞箱为 0.5 格高且不悬空。
几乎所有实体（除某些箭、喷溅型药水、末影珍珠和末影之眼）都会激活处于绊线电路中的绊线，激活后每 10游戏刻更新一次，若没有实体接触就会取消激活状态（因此实体离开时不会立刻更新）。绊线被激活或被破坏（不包括使用剪刀破坏）（在基岩版中不包括水流破坏）会触发绊线钩 5红石刻（10游戏刻，0.5s），绊线并不会产生红石信号。不在绊线电路中的绊线也会被激活，但是只能通过 BUD 和侦测器检测到。
版本信息
绊线在 Java 版 1.3.1 快照12w22a 版本和携带版 Alpha0.13.0 build 1 版本中加入。