结构方块是用来手动创建结构的方块，在 Java 版 1.9 快照 15w31a 中加入。
结构方块和结构空位只能通过 /setblock 或者 /give 命令来获得。结构方块和基岩、命令方块一样，不可以被处于生存模式下的玩家破坏，也不会被爆炸炸毁。
仅能在创造模式打开结构方块的GUI。
结构方块包含4种工作模式：
上图从左到右依次为：
Data（数据）储存箱子标记和其他需要数据的方块。
Save（保存）保存记录方块和实体的位置，并且储存它到文件中（默认）。
Load（加载）加载保存的结构文件。
Corner（角落）自动计算结构的尺寸。
注：在基岩版中仅包含保存和加载两种模式因为正常情况下这两种就够用了，且材质不与Java版完全对应。
数据模式
数据模式用于为战利品箱分配战利品表。当使用结构方块强制加载原版/模组文件中带有战利品箱的结构时，存有对应战利品表数据的数据结构方块会伴随战利品箱出现。
使用结构方块加载的沉船中的数据结构方块
使用结构方块加载的暮色森林模组中德鲁伊小屋的地下室，其中箱子的位置被数据结构方块占据
保存模式
保存模式用于保存框定的结构，被保存的结构文件储存于".minecraft\saves\【存档名称】\generated\minecraft\structures"中，可通过传输对应文件实现跨存档转移结构。
保存结构方块的GUI：
结构名称：对应结构的命名。
相对位置：框选区域东南靠下的角落相对结构方块的坐标，从左到右依次表示x、y、z轴。
结构大小：框选区域的大小，从左到右依次表示x、y、z轴上的范围。
（注：相对位置和结构大小的数值不能超过32）
显示隐形方块：开启后会显示框选区域内的空气和结构空位。蓝色立方体是空气，红色立方体是结构空位。
探测结构大小和位置：需配合角落结构方块使用。
包括实体：开启后会保存区域内的实体。
结构方块会使用白色边框（其中三条边为红、绿、蓝三种颜色，分别表示x、y、z轴向，三轴交汇的角为东南靠下角，即结构区域的中心）表示框选区域。框选结构
点击GUI中的“保存”按钮或给予结构方块红石信号以保存结构。
加载模式
加载模式用于从文件中加载结构。
加载结构方块的GUI：
结构名称：欲加载结构的名称。从原版或模组文件中加载结构相对繁琐，此处不单独介绍。
相对位置：欲加载结构的结构中心（未选择选择或镜面时为东南偏下角）与结构方块的相对位置。
显示边框：关闭后不再显示欲加载结构的大小边框。
结构完整性及种子：结构完整性为加载后结构相对原文件的完整性，1为全保留，0.5为每个方块有1/2几率保留，等等。种子决定了方块是否保留的算法初始数，同一结构、相同完整性在种子相同的情况下加载结果相同。
包括实体：关闭后不再加载保存在对应结构中的实体。
旋转与镜像：模式按钮后方的五个按钮。四个数字表示旋转角度，旋转方向为顺时针。中间的符号表示镜像，“|”表示不镜像，“<>"表示南北镜像，”^v"表示东西镜像，镜像操作先于旋转操作。
（注1：在选择了旋转或镜像后，三彩色轴的交汇处可能不再是东南靠下角，但一定是结构的中心）
（注2：旋转与镜像都是以结构中心为原点进行的）
点击GUI中的“加载”按钮，若结构名称无误将显示准备就绪的信息，并出现结构区域的线框，若关闭显示边框则不会出现边框。
再次右击或通入红石信号即可加载结构。未勾选包括实体的情况下加载的结构
角落模式
角落模式用于框选结构区域。
只需将两个命名相同的角落结构方块放在欲框选区域的两个对角，并在一定范围内放置命名与其相同保存结构方块，即可使用“探测结构大小和位置”功能快速定位该结构。其实一般情况下放置这两个角落结构方块还没自行输入数值方便使用角落结构方块框选区域
使用角落结构方块保存时亦不能超出32格的范围。
如果一定要保存超过32格的结构，可以使用多个结构方块分部分保存，且将子结构方块框选在父结构方块的区域内，并配上一个侦测器，即可实现连续加载。