简介
胡萝卜是一种可食用和直接种植的作物。
击杀僵尸有概率掉落胡萝卜（受抢夺附魔影响），胡萝卜有 20% 的几率被种植在村庄的农田里。另外和农民村民交易也可以获得胡萝卜。
胡萝卜的生长有 8 个阶段，其中只有 4 个可视阶段。
胡萝卜成熟以后，收获胡萝卜可以获得 1-4 个胡萝卜，未成熟的只掉落 1 个。
农民村民会收割已经成熟的胡萝卜。如果物品栏未满，他将捡起胡萝卜。兔子也会寻找成熟的胡萝卜并且啃食，使胡萝卜回退一段生长阶段。啃食不会使胡萝卜作物被破坏，但不会掉落胡萝卜。
胡萝卜可以吸引和繁殖猪和兔子，并且它们会跟随手持胡萝卜的玩家。在村庄中，村民拾起至少 12 个胡萝卜后会增加繁殖的意愿。
每个胡萝卜能够恢复玩家 3 点（）饥饿值。
新手级的农民村民有 40%‌‌ 的几率以1颗绿宝石的价格收购 22 个胡萝卜。
在 1.8 快照 14w27a 中，胡萝卜可以用来驯服兔子。（该用途已在 14w34a 中移除。）
版本信息
胡萝卜在 Java 版 1.4.2 快照 12w34a 中加入。
在 12w37a 中，胡萝卜的纹理被修改，在 18w43a 中再次修改纹理。
1.4.2快照12w34到12w37a之前胡萝卜的纹理
1.14快照18w43a中胡萝卜的纹理