介绍
草方块（Grass Block）是一种覆盖平原等生物群系的方块。
生成
主世界常见的方块之一，可被自然生成。
只有被精准采集附魔的工具采集才能获得其本体，否则掉落泥土。由于末影人可以搬起草方块，所以也可以通过击杀搬着草方块的末影人获得。
当附近有相同的草方块时，附近的泥土会被刷新成草方块。
在草方块上可以刷出动物（牛、绵羊、鸡、猪、马和驴）
绵羊空闲时会吃掉草方块上的草，使其变成泥土。
草方块顶部的纹理会根据生物群系而变化。
扁平化之后，命名空间 ID 由 grass 变为了 grass_block，因此 1.13 后获取草方块的指令改变为：
版本信息
草方块在 Java 版 pre-Classicrd-20090510 版本和 携带版 AlphaPre-release 版本中加入。
在 Java 版 1.13 快照17w47a 版本扁平化前，数字 ID 为2。
在 Java 版 pre-Classicrd-20090515 版本、Java 版 Alpha v1.2.0 快照preview 版本、1.0.0 快照Beta1.9-pre5、Beta1.9-pre6、1.14 快照19w08a 版本和 携带版 Alpha0.2.0、0.5.0、0.8.0 预览版build 1、0.9.0 预览版build 1、基岩版 1.11.0 预览版1.11.0.5 版本中修改了纹理。