（以下内容来自/参考中文Minecraft Wiki）
可以使用任意工具破坏，但用斧是最快的。除非使用精准采集附魔的工具，否则掉落2个木炭。
营火在Java版中可以堆叠至64，但在基岩版中营火不能堆叠。蛋糕：风水轮流转
营火在放置时默认会点燃，具有9点亮度等级。营火可以手动使用具有火焰附加附魔的物品、打火石（可用发射器发射）、火焰弹、燃烧的箭和三叉戟，或使燃烧中的生物踩在该营火上点燃。营火可以通过向内倒水（让其变成含水方块）或向其投掷喷溅型水瓶使其熄灭，也可以对营火使用锹把它扑灭。不过，类似于台阶，水流并不会自然流进营火。类似于下界岩，营火不会因下雨而熄灭。
营火会产生烟雾，在很远的地方就可以看见。如果下方放置了干草块，则烟雾更高。营火的烟雾可以穿透一个固体方块。在营火正上方放置两个固体方块时，少量烟雾可以穿过（失去干涉蜜蜂敌对状态的效果），若要完全阻挡烟雾，至少需要放置三个方块。
营火上方的生物会受到每刻1点火焰伤害（由于伤害免疫实际并没有这么高）。抗火效果、冰霜行者附魔或潜行时，不会受伤。
将生的食物（生肉、生鱼、海带、土豆）放置后，经过30秒可变熟并以掉落物形式弹出（而在熔炉中需要10秒，在烟熏炉中需要5秒），最多可以放置4个物品。类似于熔炉，可以修改或添加其配方。如果同时使用营火烹饪4个食物，那么营火将比熔炉的效率更高（每烹饪四个比在熔炉中少10秒，且无需燃料），但必须持续观察以便在其烹饪完毕后及时捡起熟食并再次放上生食。
正在烹饪食物的营火
如果在蜂巢或蜂箱的正下方放置点燃的营火，则在收获蜂蜜或蜜脾时其内的蜜蜂不会与玩家敌对，已经与玩家敌对的蜜蜂穿过营火的烟雾时会立即恢复正常。
版本信息：
营火在1.14快照19w02a中加入，在19w03a中修改纹理。
1.14快照19w02a到19w03a之前营火的纹理