介绍
手持剪刀右击充满蜂蜜的蜂巢或蜂箱即可获得3个蜜脾。
采集后巢中的蜜蜂会被激怒。如使用发射器或在蜂巢、蜂箱的正下方摆放点燃的营火，则采集蜜脾不会激怒蜜蜂。
用途
可用于合成蜜脾块和蜂箱，起到转移和复制蜂箱的作用。
在 Java版 1.17 快照20w45a 版本和 基岩版 1.17.10 预览版1.17.10.22版本后，可以和线来合成蜡烛。
可以和铜块（包括斑驳、锈蚀、氧化变种）、切制铜块（包括斑驳、锈蚀、氧化变种）、切制铜台阶（包括斑驳、锈蚀、氧化变种）、切制铜楼梯（包括斑驳、锈蚀、氧化变种）来合成，或右击铜块、切制铜块、切制铜台阶、切制铜楼梯来获得涂蜡铜块、涂蜡切制铜块、涂蜡切制铜台阶、涂蜡切制铜楼梯。
版本信息
蜜脾在 Java 版 1.15 快照19w34a 版本和 基岩版 1.14.0预览版1.14.0.1 版本中加入。
在 基岩版1.14.0.4 版本中修改了纹理。
相关进度
图标名称描述需求类型父进度ID是否隐藏涂蜡将蜜脾涂到铜块上！对下列方块（或者其氧化变种）之一使用蜜脾：铜块、切制铜块、切制铜台阶、切制铜楼梯、雕纹铜块、铜灯、铜格栅、铜门、铜活板门普通与蜂共舞husbandry/wax_on否