简介
调试棒（Debug Stick）是一个用于修改方块的方块状态的物品。
在 Java 版中，调试棒只能通过/give指令或者创造模式物品栏中的管理员用品（1.19.3 快照 22w44a 版本及以上）获取。在基岩版中，它只能在开发者模式中获取和使用。
虽然它的材质只是附魔了的木棍，但不能用于合成或利用附魔木棍来取得。
调试棒能被用于调整方块状态。对方块左击可以指定你所想要更改的方块状态，对方块右击可以更改所选的方块属性。比如，你可以为命令方块修改 conditional 与 facing 这两个方块状态，当你选中了 facing 属性，对着方块右击你可以让命令方块朝向 north、south、east 或 west，潜行点击将会使它以反向循环。
对于右击交互的方块，可以潜行右击改变方块属性。
版本信息
Java 版
1.13
快照 17w47a
加入了调试棒。
1.16
快照 20w10a
现在可以改变火的方块属性。
1.19.3
快照 22w44a
调试棒可以在创造模式物品栏中的管理员用品中获取。
基岩版
1.14.0
预览版 1.14.0.1
加入了调试棒，仅限开发者版本可以获取和使用。