简介
远古残骸是生成于下界的一种罕见的金属矿石。
处于方块状态时有和黑曜石相同的防爆等级（1200 爆炸抗性），但硬度比黑曜石低（黑曜石的硬度为 50，远古残骸的硬度为 30）、可以被活塞推动。
需要使用钻石镐或者更高挖掘等级的镐来开采，用其他工具不会掉落任何物品。
处于物品状态时不会被火和岩浆烧毁，会漂浮在熔岩之上（但仙人掌、爆炸和下落的铁砧依然可以摧毁该物品）。
用熔炉烧炼可获得下界合金碎片，用于合成下界合金锭。
生成
自然生成于下界 Y＝8～119 的空间，生成数量服从离散型均匀分布。生成时连锁数量最大为 3，但相当罕见，以连锁为 2 居多，但同样少见，多为单矿。同时，远古残骸生成时必定不会暴露于空气，否则判定生成失败。然而，其生成时可能暴露于下界要塞、堡垒遗迹等建筑的空气中（因为矿物生成的优先级高于建筑）和熔岩中。
每个区块最多生成两个矿脉，最多生成 5 个远古残骸（2+3 个）
当生成于岩层中时，在 Y=16 处分布最为密集，Y=13～18 范围内有广泛的分布。
当生成于岩层表面时，在熔岩湖底相对最为常见，在正常情况下，远古残骸生成时不会暴露在空气当中。
生成时矿石之间可能会隔有下界岩。
挖掘用时
获取
勇往直前法：效率V 钻石镐（最好带经验修补和附魔之瓶），直接开矿道，注意填岩浆，必备抗火药水。
鱼骨法：耐久III 钻石镐直着挖，横向，每隔 2 格往里面挖 8 格。
盾构机掘进法：【视频链接】
狂轰乱炸法（by ilmango）：【视频链接】
床炸法（by gnembon）：下界和末地使用床会爆炸，用床炸矿。【视频链接】
版本信息
远古残骸在 Java 版 1.16 快照20w06a 版本和携带版 1.16.0 快照1.16.0.51 版本中被加入。
相关进度