概述
重锤是一种可以提高下落攻击伤害并提供击退效果的近战武器，且若击中受伤害实体则无视摔落伤害。在 1.20.5 快照 24w11a 中加入。
用途
挖掘工具
当重锤挖掘方块时，每次成功挖掘了任何硬度不为 0 的方块会消耗 2 耐久度。
攻击
Java版：
重锤的攻击伤害是 6 点（），攻击速度是 0.6，需要 1.65 秒来恢复。
基岩版：
在基岩版中，重锤的攻击伤害是 7 点（），重锤没有攻击冷却。
下落攻击
玩家在下落高度大于1.5格的时候触发下落攻击，攻击冷却不影响触发。
缓降buff和使用鞘翅进行滑翔无法触发下落攻击，但是使用鞘翅可以通过攻击的一瞬间脱下鞘翅来触发。
玩家在触发下落攻击后会产生短时的滞空，玩家的下落高度将会在玩家滞空处重新计算，这会使即将下落到地面的玩家免除摔落伤害。
伤害
下落攻击的伤害会随着玩家的下落高度的增长而增加，没有上限。
前3格下落高度：每格4点（）伤害。
4-8格下落高度，每格2点（）伤害。
其余的下落高度，每格1点（）伤害。
如果重锤附魔了致密，则会造成额外的下落高度x0.5x致密等级的伤害。
因为触发暴击与触发下落攻击各自独立，所以暴击会为下落攻击提供50%的额外伤害加成。
击退
如果被击中的生物站在地上被手持重锤的玩家攻击，范围内的方块则会因猛击而产生对应的粒子效果，被击中的生物的3.5格范围内的其他生物也会被击退，如果玩家下落高度大于5格则击退速度翻倍。
附有风爆的重锤会产生风爆，弹起手持附魔风爆重锤的玩家并弹飞周围的实体，并且激活范围内的红石设备。
进度/成就
从空中下落对生物造成100点（× 50）伤害会解锁成就/进度[天赐良击]