介绍
顾名思义，钓鱼竿的主要用途是钓鱼。
钓鱼时，玩家需要通过使用钓鱼竿，将浮漂投入任意水体来钓鱼（最远可以抛出33个方块）。此时注视鱼漂，当一串气泡粒子在浮漂附近出现，并朝着浮漂前进，且鱼漂被拉进水中时，再次按下使用键收回鱼漂，即可收获鱼/垃圾/宝藏，并获得1～6经验。钩住一个物品会减少1点耐久度，当钩子钩到地面时收竿会减少2点耐久度，在水中收竿不会减少耐久度，在钩到生物或实体时收竿会减少5点耐久度。当钩到一个生物并将其拉向玩家时，生物和玩家的距离将除以10，这种用法多运用于PVP。（在1.9之前，钓鱼竿的钩子不会拉动实体，而是会击退勾到的目标，和雪球或鸡蛋投中生物的效果类似）。向村民使用钓鱼竿会减少玩家的受欢迎程度并使任何在附近自然生成的铁傀儡攻击玩家。
钓鱼得到的工具可能带有各种附魔，包括消失诅咒等负面魔咒。
钓鱼竿能用作熔炉的燃料，每个钓鱼竿可以烧炼1.5个物品。‌‌
Java版中只要有一格水就可以钓鱼，而基岩版中则不行。
老手级别的渔夫村民以7～22个绿宝石的价格出售1个附魔的钓鱼竿，其魔咒将会和5～19级的附魔台能获得的魔咒相同。
附魔的钓鱼竿有21.7%几率会在大型水下废墟的箱子里，并且有41.7%几率会在小型水下废墟的箱子里，以1个为一组的形式出现，且除灵魂疾行外所有魔咒出现概率相同。
在Java版中，溺尸有3.75％‌‌（基岩版为0.85％‌‌）的概率生成时会装备无附魔的钓鱼竿。当被杀死时，它们有8.5％的概率掉落这根钓鱼竿，且有部分损坏。当使用带有抢夺附魔的武器击杀时，该概率每等级增加1％（最高为11.5％）。
如果一个胡萝卜钓竿被完全使用直到耐久度为0，它就会变成一把新的钓鱼竿；可能带有附魔的钓鱼竿也可能通过钓鱼获得。钓鱼竿钓钓鱼竿
（部分资料摘自中文Minecraft Wiki）
版本信息
钓鱼竿在Java版Alpha v1.1.1中加入。
1.14快照18w43a中钓鱼竿的纹理
相关进度