简介
阳光探测器是一种类似于太阳能电池板的装置，在阳光下可以发出一定强度的红石信号。在 1.8 及以上，通过右键阳光探测器可以让它变为反向阳光探测器。
阳光探测器在 Java 版 1.5 快照 13w01a 中加入。
阳光探测器可以很容易地徒手破坏，但是用斧更快。反向阳光探测器不能被收集，破坏它们将会掉落正常的阳光探测器。
产生信号
阳光探测器可用来产生与日光强度和夜晚时间成正比的红石信号。
阳光探测器高 0.375 格（3/8 格）。阳光探测器不能被活塞推动（仅 Java 版和原主机版）。水和熔岩都会绕着阳光探测器流过而不会影响它们。
早上到中午红石信号会越来越强，中午到晚上红石信号会越来越弱，直至没有（夜晚）。
对其右键可以翻转其工作方式，让其变成反向阳光探测器。（1.8 以前的版本可以用阳光探测器+非门电路代替）这会反转由阳光探测器产生的信号强度。
阳光探测器在暴露在阳光下时激活，光源（火把、荧石等）不能激活阳光探测器，当阳光探测器上方有非透明方块遮挡时，其发出的信号强度会减弱，甚至不会输出信号，因为它与所接收到的天空光线亮度成正比；反向阳光探测器在暴露在足够低的阳光时激活。
阳光探测器的输出在时间从 13680 到 22340 时是没有信号的。
在下界和末地中，因为没有阳光，所以阳光探测器在夜光模式下一直都是输出充能等级 15 的信号，阳光模式下输出一直都是 0。
因 MC 中是有月相的，所以月光探测器在一天之中不会像正常模式那样有规律的变化。
此外，阳光探测器还会：
充能邻近的包括它下面的红石线以及背对阳光探测器的红石比较器的充能等级至依赖于时间、天气以及阳光传感器所接收到的天空光线亮度所输出的数值。
充能邻近的背对阳光探测器的红石中继器至充能等级 15。
激活邻近的包括上面的和下面的红石元件。例如活塞、红石灯等。
版本信息
1.13 以后，阳光传感器（Daylight Sensor）被重命名为阳光探测器（Daylight Detector）。