附魔书在Java版1.4.6快照12w49a中加入。
用于在铁砧上对物品附魔，会消耗经验。
获得
30级附魔书有2.5%几率会在要塞祭坛的箱子里，有4.0%几率会在要塞储藏室的箱子里，有4.5%几率会在丛林神庙的箱子里，并且有67.8%几率会在要塞图书馆的箱子里，皆以1个为一组的形式出现。在基岩版中，其有2.9%几率会在要塞祭坛的箱子里，有3.8%几率会在要塞储藏室的箱子里，有5.3%几率会在丛林神庙的箱子里，并且有72.9%几率会在要塞图书馆的箱子里，皆以1个为一组的形式出现。
附魔书有21.7%几率会在大型水下废墟的箱子里，有14.9%几率会在地牢的箱子里，有23.5%几率会在沙漠神殿的箱子里，有11.0%几率会在掠夺者前哨站的箱子里，有14.1%几率会在废弃矿井的运输矿车里，并且有14.9%几率会在林地府邸的箱子里，皆以1个为一组的形式出现。在基岩版中，附魔书有17.5%几率会在林地府邸的箱子里以1个为一组的形式出现。
图书管理员村民的1、4、5级交易中包含附魔书的销售，这意味着每个村民会贩卖最多3本附魔书。售价在5-64个绿宝石之间，售价只根据附魔等级而定（比方说，无限 I 和保护 I 都花费5-19个绿宝石），不过像经验修补这样的宝藏魔咒是双倍售价。村民销售的附魔书含有所有种类、所有等级的附魔。
玩家可以在附魔台给书附魔来制作附魔书。 一本书获得多重附魔的几率较低，因为将要生成多个魔咒时会随机移除其中一个，并且书附到的魔咒的等级比大多数物品低。宝藏魔咒无法从附魔台获得。
用途
在生存模式中，附魔书是某些工具附上特定魔咒的唯一途径，例如为盾牌附上耐久魔咒。附魔书拥有一种附魔的光芒。
要使用附魔书，玩家需要在铁砧界面的第一栏放入待附魔物品（或者要合并得到的附魔书），第二栏放入要牺牲的附魔书。完成此过程还需要消耗经验。附魔书可以进行合并，得到一本更高等级或有更多魔咒的附魔书，与附魔工具和武器的合并操作类似。注意：当附魔书堆叠时（安装模组或用指令调出来），位于铁砧第二栏的多本附魔书会同时被消耗，为避免浪费，应确保该格子只放入了一本附魔书。
使用附魔书开始附魔时，可被待附魔物品接受的魔咒从附魔书转移到物品上。若待附魔物品和附魔书之间存在相同种类的魔咒，则取等级高的魔咒；若二者共有的魔咒等级相同且非最高等级，则合并为一个高一等级的魔咒。如果附魔书拥有待附魔物品不能接受的魔咒，则不能接受的部分会丧失，可接受的部分正常转移。附魔书是一次性的。
附魔书记载的魔咒并不会对附魔书本身有任何加成效果。例如，带有锋利 IV 魔咒的附魔书并不会比普通书（或者其他非武器物品）造成更多伤害。
附魔书可为可在附魔台上附魔的物品进行附魔，但不同于附魔台，附魔书可以增强已有魔咒，且可以应用在其他一些物品上。
仅在创造模式中，玩家可以对任何物品或方块附上任何魔咒，并使其产生效果。例如，木棍附上精准采集魔咒便可以成功采集草方块。即使切换回生存模式，物品的这些能力也不会丢失。相互冲突的魔咒仍然无法共存。例如，保护魔咒和爆炸保护魔咒仍然不能附在同一件物品上。若方块被附魔，则其在被放置后失去魔咒。
（资料摘自中文Minecraft Wiki）