饥饿值：4 点（）
饱和度：9.6 点（）
附魔金苹果是金苹果的变种，它比较稀有，但可以给予较强的效果。
附魔金苹果在 1.3.1 快照 12w21a 版本中加入，在 1.14 快照 18w43a 中修改纹理。
用金块可以制作附魔金苹果，但其名称与普通的金苹果一致。（在 1.9 快照 15w44a 以前）
在 1.9 快照 15w44a 之后，附魔金苹果在物品栏里有了单独显示的名称，且合成配方被移除。不过，玩家仍然可以在生存模式中通过沙漠神殿、藏宝箱、地牢宝箱等宝藏来获取它。
在基岩版称为附魔苹果，而一项成就中称为 Notch 苹果，基岩版附魔苹果 id 为appleenchanted。
食用后会获得抗火、抗性提升、伤害吸收 IV 以及生命恢复 II 的强力效果。和金苹果一样，它在满饥饿值的情况下仍可食用。
其他的用途：附魔金苹果合成旗帜时可以在旗帜上添加一个 Mojang 的徽标。喂食给马可以使驯服 100% 成功。
在 Java 版中，附魔金苹果提供 2 分钟的伤害吸收 IV 效果、20 秒的生命恢复 II、5 分钟防火和 5 分钟抗性提升 I。
在基岩版中，附魔金苹果提供 2 分钟的伤害吸收 IV 效果、30 秒的生命恢复V、5 分钟防火和 5 分钟抗性提升 I。
在 1.8 快照 14w06a 中，首次食用附魔金苹果时会获得成就：君临天下。
在 1.13 快照 17w47a 中，注册名变为“minecraft:enchanted_golden_apple”。因此，获取指令改为：
1.14 快照 18w43a 中附魔金苹果的纹理
1.14快照18w43a前附魔金苹果的纹理