附魔台在Java版Beta 1.9-pre3中加入。
附魔台用于给工具/装备进行附魔，可以理解成是给工具/装备进行提升。
当有玩家靠近附魔台时，附魔台上的书会自动面向玩家并自己翻开。
可以在附魔台周围摆放书架来提高附魔质量，会有飘向附魔台的文字符号特效，附魔时周围书架数量将会影响到附魔所需要的经验（等级）包括附魔的属性，最多叠加15个书架的效果。
携带版在附魔时有几率多附魔出一些属性，有趣的是，一把附魔过的武器无法被再次附魔，附魔时经验会根据所显示值全部消耗（1.8版本之前）。
附魔时需要青金石（1.8 及以上的版本）并且附魔时经验不会根据其值全部消耗，不过仍然会出现规定的经验等级必须达到或者高于才可以进行附魔，消耗的等级随青金石消耗数量而变：每个青金石附魔时固定消耗1级经验，以此类推最多使用3个青金石进行附魔，同时消耗3级经验。
有关成就：附魔师（使用书、黑曜石以及钻石来制作一个附魔台），所有版本（Java 版 1.12 及以上改为进度，实际要求改为“使用附魔台完成一次附魔”）均有。其中，Xbox 点数 20 点，PS 奖杯类型银奖杯。（实际要求：从工作台的输出栏取得附魔台）
附魔台会发光，亮度为 7（在基岩版 1.17.20 之前的版本中，附魔台的亮度为 12，在 Java 版 1.18 前，附魔台不会发光）。
附魔后的物品名称显示为青色。
相关进度：
附魔台在1.13更改了英文名，由“Enchantment Table”变更为了“Enchanting Table”。