陷阱箱是一种打开时会向四周发出红石信号的一种箱子，锁扣的周围纹理偏红。
陷阱箱在Java版1.5快照13w01a中加入。
当箱子被破坏时，如果箱子里存放着物品，那么这些物品都将会掉落。如果将一个大箱子（由2个相邻的箱子组成）的其中一个箱子破坏，那么将会掉落最后27个储存格的物品，而剩下的27个储存格的物品则储存在剩下的一个箱子里。
陷阱箱会自然地生成在林地府邸里的伪末地传送门房间，打开将会引燃两侧的TNT，炸开房间内的石头怪物蛋并释放出蠹虫。
用途
陷阱箱可以被用来存储物品，也可以用来发射红石信号。陷阱箱不能放在大陷阱箱旁边，也不能放在即将在小陷阱箱旁生成大陷阱箱的地方（例如：陷阱箱不能放在两个小陷阱箱之间）。但陷阱箱能放在陷阱箱上方或下方。普通的箱子可以放在（大）陷阱箱旁边。
陷阱箱可以用作物品容器和红石元件。
把一个陷阱箱放在另外一个陷阱箱的旁边会变成一个“大陷阱箱”（也可称作“2个陷阱箱”）。如果要把两个陷阱箱放在一起而不让它们变成一个大陷阱箱，玩家需要在放置第二个陷阱箱时潜行‌‌[仅Java版]或放置时使第二个陷阱箱的朝向与第一个不同‌‌[仅基岩和Java版] 普通箱子不会与陷阱箱合并。陷阱箱不能放在大陷阱箱旁边，也不能放在即将在小陷阱箱旁生成大陷阱箱的地方（例如：陷阱箱不能放在两个小陷阱箱之间）‌‌[仅原主机版]，但陷阱箱能放在陷阱箱上方或下方。
陷阱箱能够被活塞推动‌‌[仅基岩版]，并且水和熔岩就算在陷阱箱周围流过，也不会造成什么影响。熔岩会在陷阱箱周围的空气方块生成火，陷阱箱看起来好像是可燃的，但陷阱箱不会被燃烧掉。（并且也不会以其他方式燃烧）
陷阱箱可用作熔炉中的燃料，每个陷阱箱可烧炼1.5个物品。
界面
一个陷阱箱拥有27格储存空间，大陷阱箱拥有54格储存空间。在大陷阱箱里，最上面的三行是这个大箱子的西边或北边部分的箱子，下面三行是南方或东方的箱子。
红石
陷阱箱可用于检测玩家何时访问了它的物品栏。
陷阱箱在不被打开时是不被激活的，但是当被玩家打开时会被激活（见上）。使用大陷阱箱的任一部分会激活大陷阱箱的两边。生物不能够使用或激活陷阱箱，并且陷阱箱不会因为物品通过投掷器或漏斗被传送进来或出去而被激活。 当其被激活时，陷阱箱：
1.为任何相邻的红石粉充能，包括在陷阱箱下方的。充能等级等于正在使用陷阱箱的玩家数（最大为15）。
2.为任何背朝陷阱箱的红石中继器充能使给出的信号强度达到15。
3.给在下面的任何完整的不透明固体方块（泥土、石头、金块等等）充能。充能等级等于正在使用陷阱箱的玩家数。（最大为15）
4.激活任何临近的红石元件，包括在其上下方的。比如活塞、红石灯等等。
激活的陷阱箱不会给相邻但背朝向它的红石比较器充能。红石比较器只能够测量陷阱箱的方块状态，根据陷阱箱被填满的程度产生一个强度在0到15内的信号。任何其他的被激活的陷阱箱充能过的方块（包括其下方的方块）会正常地为红石中继器充能。
（摘自中文Minecraft Wiki）