概述
雕刻过的南瓜是南瓜雕刻过的变种。
雕刻过的南瓜可以自然生成在：
林地府邸的“铁路室”中；
掠夺者前哨站的稻草人标靶中。
可使用剪刀右击南瓜获得，同时掉落 4（仅 Java 版）/1（仅基岩版）个南瓜种子，该过程不可逆。使用剪刀剪去雪傀儡的南瓜头时也会掉落 1 个雕刻南瓜（这同时也会使南瓜的顶部纹理旋转方向，官方不予修复此特性）。
可以戴在玩家头上，不提供任何护甲值，玩家视野受阻挡（视野与南瓜的雕刻的外形镂空部分类似），看向末影人时不会激怒末影人。放入堆肥桶中有 65％ 的概率将堆肥层数增加 1。
雕刻过的南瓜可以外加4个铁块组成铁傀儡或外加两个雪块组成雪傀儡，或是用于装饰。
雕刻南瓜可以通过铁砧获得绑定诅咒和消失诅咒。
南瓜不能被活塞拉动，被推动时会被破坏并掉落，可利用此特性建造自动南瓜农场的采集装置。
历史
Java 版 Alpha v1.2.0 加入了南瓜（注意：此时还没有加入雕刻南瓜，这里的南瓜上有脸的图案）。
Java 版 1.13 快照17w47a 版本中，将“南瓜”重命名为“雕刻过的南瓜”，加入了没有脸图案的南瓜。
Java 版 1.17 快照21w11a 版本中，更改了雕刻过的南瓜顶面纹理的一个像素点以避免摆放时出现卐字。
Java 版 1.19.4 版本后修改译名“雕刻过的南瓜”为“雕刻南瓜”。