青金石（Lapis Lazuli）是一种基本染料。（1.8及之后）附魔需要青金石，所以青金石也可作为附魔材料使用。
青金石在Java版Beta1.2中加入。
青金石可以通过如下渠道获得：
当使用石镐或更好的镐挖掘青金石矿石时，一个青金石矿石会掉落4-8个青金石。使用时运III附魔的镐挖掘有机会掉落最多32个；
烧炼1个青金石矿石可以获得1个青金石；
（1.8及之后）牧师村民以1个绿宝石销售1-2个青金石作为其第2层交易；
青金石有17.0%的几率生成于废弃矿井的运输矿车里，以4-9个为一组的形式出现。
青金石可以用来：
对羊使用来给它们的羊毛染色，然后用剪刀剪毛来获得1-3块蓝色羊毛；
对驯服的狼使用来给它们的项圈染色；
与火药结合来合成烟火之星；
与烟火之星结合来制造“颜色淡化”的效果；
制作染色的皮革盔甲；
给羊毛、玻璃或硬化粘土染色；
给旗帜加入图案；
（1.8及之后）1-3个青金石会被用来在附魔台上附魔物品；
任意颜色潜影盒合成蓝色潜影盒；
与沙子和沙砾合成蓝色混凝土粉末；
在工作台里制作成青金石块；
制作成蓝色染料；
制作成其他染料（1.14版本之前）。
备注：上述项目中，1-7、9、10项与其他染料作用除相对应的颜色有区别外，基本相同；
备注：在数据中，青金石的耐久度为4，尽管青金石没有真正意义上的“耐久度”。
注意：在1.8之前，因为获取青金石的途径只有开采或烧炼青金石矿石，因此青金石、青金石块是不可再生资源；在1.8及之后，因为可以与村民交易获得青金石，因此青金石、青金石块现在是可再生资源。