鞘翅（Elytra）是一个能够让玩家滑翔的运输工具。它可以在末地船里找到，每个末地船里都会有一个物品展示框，里面会有一个鞘翅。
鞘翅在Java版1.9快照15w41a中加入。
鞘翅的颜色默认为灰色。如果玩家同时穿上披风和鞘翅，鞘翅会采用披风的图案。
鞘翅需要装备在胸甲槽上。如胸甲一样，鞘翅可以直接在物品栏内装备，也可以由发射器装上。不过，虽然它是装备，却不会加任何护甲值，所以当你穿着鞘翅去冒险时，你需要更小心一点，因为胸甲在一套装备中给的护甲值是最高的，但如果你要用鞘翅，你就会减少一些伤害减免，尤其是在你血量低的时候，穿着鞘翅是很危险的。
每使用鞘翅飞行1秒，耐久度就会减少1点。翅膀拥有432点的耐久度，所以能够滑翔7分12秒。可以使用铁砧和附魔书来增加耐久附魔，其效果类似其他工具被耐久附魔的结果。
装备鞘翅后玩家一般不会受到摔落伤害，除非俯仰角过低或发生失速以致垂直速度过大。摔落伤害的摔落格数以俯冲或失速降落时的格数计。如往常一样，摔落伤害可以通过水来避免。飞行时撞在方块上也会导致受到伤害甚至死亡，死亡信息会显示为“xxx感受到了动能”。
滑翔时玩家碰撞箱会变小，身高从不装备时的1.8格降低到0.6格，长度和宽度不变。
当鞘翅的耐久只有1时，鞘翅会变成破损状态，不过不会消失当然也不会自然恢复耐久值，并且会停止工作（在1.18-exp7中耐久会降为0且会消失）。这个“破损的鞘翅”的材质是破损的，看上去和正常的鞘翅不同。你可以用铁砧加上皮革或幻翼膜来修复耐久值，每个——无论具体种类——可以修复108的耐久值，4个皮革就可以把鞘翅的耐久值修满。
注：皮革修复仅限于 1.13 以下（不包括 1.13）版本，1.13 及以后版本需要用幻翼膜修复。
从 1.11.1 开始，可通过烟花火箭来获得动力以续航。不过，要避免使用有烟火之星的烟花火箭。它会对玩家造成伤害。
相关进度：
附：与其他模组配合使用的技巧
加入工业时代2并装上电力喷气背包后，可以在滑翔一段时间后垂直攀升再继续滑翔。
加入暮色森林后，在飞行中使用孔雀羽毛扇可以获得动力以续航，使用时不消耗孔雀羽毛扇的耐久。需要注意的是，使用完一次后，应该等待跳跃提升效果结束才再次使用。