【以下内容部分参考了中文Minecraft Wiki】
简介
音乐唱片在 Java 版 Alpha v1.0.14 中加入。
音乐唱片“13”和“cat”可以在林地府邸，远古城市和地牢找到，音乐唱片“pigstep”有 5.62% 的几率在堡垒遗迹塔尖的箱子找到，音乐唱片“otherside”可在远古城市，地牢和要塞找到，音乐唱片“relic”有 8.33% 的几率通过刷子刷扫古迹废墟中可疑的沙砾获得，在基岩版中，“wait”和“mellohi”可以在埋藏的宝藏中找到，几率均为 18.89%。1.16 前加入的唱片均可通过骷髅用箭射杀苦力怕获得且获得几率相等。
玩家可以通过苦力怕引到骷髅和自己之间，然后吸引骷髅的射击来达到目的。当苦力怕受到骷髅伤害时会锁定骷髅，至此玩家应该要确保苦力怕濒死来防范它死于自爆。下列是一些常用方法：
用钻石剑或下界合金剑击打 2 次或用拉满的弓射击 2 次（力量V会导致苦力怕直接死亡）可以使苦力怕接近濒死，然后让骷髅的弓箭做“最后一击”。
先攻击数次苦力怕使其濒死，再将骷髅和苦力怕引到水中并使玩家与其处于同一直线。
让苦力怕进入足够深的凹槽，吸引骷髅射箭穿过岩浆并使其射中并点燃TNT，再使 TNT 将苦力怕炸死。此方法适合一次性获得大量唱片。
无论如何，如果苦力怕开始嘶嘶叫，一定要后退。
在草甸群系中播放唱片可获得成就（BE）或进度（JE）【音乐之声】
1.21新增了三张唱片:
Precipice由Aaron Cherof制作，在试炼密室的宝库或箱子中生成。
Creator由Lena Raine制作，在不详宝库中生成，其八音盒版本则生成于柱廊的饰纹陶罐中。
各唱片介绍
一个包含着大多是洞穴响声、金属叮当声、喷溅声、风吹声、低沉射击的弓声，
和苦力怕爆炸声的、有些令人不安的环境歌曲曲目。
乐曲一开始是电子管风琴演奏肖邦的《葬礼进行曲》的片段，
其后的音乐在曲风上以电子乐、弱拍以及富有冒险及探索气息的旋律为主，并配以忧郁的低音。
一张略微令人不安的唱片，记录的像是一个人在跑过（或可能是破坏）不同种类的方块，
后来停下来并使用打火石，点燃火，咳嗽，然后以紧促的步伐继续奔跑起来。
发出的方块声音听起来像泥土和石头。这个人挣扎的声音，和诡异的背景声音可以一直被听到。
在临近结尾的突然停止之前可以听到奇怪的吠叫声或风吹声。
在此之后有人能听到类似于坏掉的唱片发出的干扰噪音。
注：使用专业的音频合成器会在曲谱看到苦力怕的脸以及 C418 的视觉签名（或是主角）。
这一个唱片是最后被 C418 加入到我的世界中的，尽管它之前已经很长时间存在于游戏数据中（即 where are we now）。
该曲目有激烈的节奏，同时也有一些更柔和的部分，使人回忆起收音机的音乐。
注：这一首歌曲不是 C418 制作的，而是女音乐制作人 Lena Raine 制作的。
像 pigstep 风格的曲目，有清晰的鼓点和节奏，整体氛围轻松悠闲，结尾略转向低沉。
仅能在主世界的一些地下结构（要塞、地牢、远古城市）找到。
5
风格像音乐唱片 11，中间夹杂着一段轻缓的音乐。其环境可能位于远古城市，因此曲中有深板岩、凝灰岩、紫水晶和监守者的音效。
只可以用 9 个从远古城市找到的唱片残片合成来获得。
1.19 22w16a