简介
音符盒是一种会在被玩家点击或接受红石信号后发声的方块。
音符盒在 Java 版 Beta1.2 中加入。1.19 版本后，音符盒会在远古城市的冰窖建筑中自然生成。
音符盒可以被用作熔炉的燃料，每个音符盒可烧炼 1.5 个物品。非常不值，制造它的木板可以烧炼 12 个物品。
音符盒是红石导体。
充能
其他普通红石元件的激活方式也能用于激活音符盒，但某些特殊的方法可能会更合适：
当音符盒被放在它侧面的按钮激活时，它会弹奏一个音符，但这个音符很难听到，因为按钮的激活声很大。
因为音符盒上方需要有一格空间，所以被上方的压力板或红石线直接充能的音符盒不会发出声音。
悦灵
当音符盒奏响时，会向周围的悦灵发送振动波粒子。
周围的悦灵会偏爱此音符盒 30 秒。在此期间，悦灵会在音符盒附近游荡，若其手上持有物品，便会在音符盒周围寻找相同的物品并将其抛到音符盒上。
发声
当被玩家点击或被红石信号激活时，音符盒会弹奏彩色的音符。音符盒上方要有 1 格空气来弹奏音符。音符盒发出的声音最远能传播48格。
每当音符盒发声时，其上部都会弹出一个音符的颗粒效果；音符的颜色仅取决于发出声音的音高。
每次右击音符盒都会让其下一个发出音符的音高提高半阶。
与右击不同，玩家左击会使音符盒弹奏当前乐器和音高的音符。这种方法更适合用来演奏而不是调音。
按照十二平均律，每个乐器有两个八度（24 个半音）的音域可供选择。以钢琴的音域为准，贝斯比标准音域低两个八度，吉他比标准音域低一个八度，长笛比标准音域高一个八度，而铃铛、钟和木琴比标准音域高两个八度；因此，玩家可以通过组合不同乐器来获得六个八度（72 个半音）的音域。标准音域的范围是 F♯3～F♯5。在提高至 F♯5 后再次点击音符盒就会复位至发出 F♯3 的状态，依次循环，破坏音符盒再摆放也会重置音高。下面是具体的音高列表。
（摘自中文Minecraft Wiki）
在音符盒下方放置特定方块，可以发出对应的不同乐器的声音：
（根据音域排序）
低两个八度：
木质材料=贝斯（Bass）
低一个八度：
羊毛=吉他（Guitar）
标准音域：
石质材料=底鼓（Basedrum）
沙子材料=小军鼓（Snare drum）
玻璃材料=击鼓沿（Hi-hat）
灵魂沙=牛铃（Cow bell）
南瓜=迪吉里杜管（Didgeridoo）
绿宝石块=方波（Bit）
铁块=颤音琴（iron_xylophone）
干草块=班卓琴（Banjo）
萤石=电钢琴（Pling）
其他方块=钢琴/竖琴（Harp）
高一个八度：
粘土块=长笛（Flute）
高两个八度：
浮冰=管钟（Chime）
骨块=木琴（Xylophone）
金块=铃铛（Bell）
在 22w46a 中，将生物头颅放在音符盒上方右击就会随机播放与该生物相关的音效（如苦力怕的嘶嘶声），并且如果音符盒上面有生物头颅，下方放其他能改变音符盒音色的声音，音符盒会播放生物头颅的音效。
在 23w13a 中，下界木质材料方块对应的音色不再是贝斯，而是竖琴/钢琴。
各音域在钢琴上对应的区域