马铃薯（Potato）是一种可种植的食物。
获取方式
有 20% 的概率在村庄的农田结构中生成。
有概率在沉船、掠夺者前哨战或村庄的房屋中的箱子中生成；
僵尸、僵尸村民、尸壳等生物在被玩家或驯服的狼杀死时有 2.5% 的概率掉落；
破坏马铃薯植株会掉落至少 1 个物品形式的马铃薯；
和农民（村民的一种职业）交易获得。
用途
食用
食用马铃薯将提供 1 点（）饥饿值和 0.6 点（）饱和度。
种植
在亮度>7 时对耕地使用马铃薯可以将马铃薯种植上去。
马铃薯植株在代码层面有 8 个生长阶段（阶段取值范围是 0~7 ），但由于第 0~1、2~3、4~6 阶段使用相同的材质，它只有 4 个可见阶段。
在亮度≥9 时马铃薯植株会自然生长。将耕地湿润、使用骨粉、不同种作物间隔种植等方式可以加快马铃薯植株生长。
马铃薯在第 7 阶段成熟。
收获成熟的马铃薯植株会掉落 1~4 个马铃薯（未成熟的只掉落 1 个），其中有 2% 的几率掉落 1 个毒马铃薯。
吸引和繁殖被动生物
吸引和繁殖猪，猪会跟随手持马铃薯的玩家；
繁殖村民。
其它用途
通过熔炉、烟熏炉、营火等方法烧制为烤马铃薯，提供更高的饥饿值和饱和度；
对着堆肥桶使用有 65% 的概率成功堆肥；
和农民（村民的一种职业）交易获得绿宝石。
相关进度
历史
马铃薯做过数十次改动，没有必要统计完全。
下表是一些影响较大改动。
下面 2 张是马铃薯在不同时期的纹理。
1.14快照 18w43a 更改的马铃薯的纹理
1.14快照 18w50a 更改的马铃薯的纹理