黏性活塞与普通活塞类似，但它还可以拉回能被拉回的方块。关于活塞的介绍详见活塞词条。
获得方式
黏性活塞可以通过使用1个黏液球和1个活塞合成。
三个黏性活塞会作为丛林神庙的一部分自然生成，作为丛林神庙的隐藏活塞门。其实挖进去就行了。
特性
黏性活塞只有在缩回时会粘住一个方块，因此黏性活塞头上的方块可以被另一个活塞推开，黏性活塞也不能水平抓住可落下方块使其抵抗重力。黏性活塞也无法在推动方块1个红石刻（0.1秒，不计延迟）后将其拉回。此操作可以给活塞一个小于或等于2个游戏刻或1个红石刻的红石脉冲（参考脉冲发生器）来实现‌‌（仅限Java版）。
局限性
黏性活塞也可以拉回大多数的方块。如果黏性活塞不能够拉回一个方块，它会把那个方块留在原地。
Java版中不能被推拉的方块：
屏障、基岩、信标、命令方块、附魔台、末地折跃门、末地传送门、末地传送门框架、末影箱、刷怪笼、下界传送门、黑曜石、已经被激活的活塞、结构方块、阳光探测器、铁砧、酿造台、箱子（包括大箱子）、发射器、投掷器、熔炉、漏斗、唱片机、音符盒、陷阱箱、旗帜、告示牌。
Java版中被推动时会被破坏的方块（有的会掉落，有的会分解，有的不会掉落任何东西，而且它们都不能被拉动）：
床、按钮、仙人掌、蛋糕、紫颂花、紫颂植物、蜘蛛网、可可果、种子、木门、龙蛋、火、物品展示框、南瓜灯、花、花盆、熔岩、梯子、橡树树叶、拉杆、睡莲、西瓜、生物头颅、画、压力板（包括4个种类）、南瓜、熔炉、红石粉、红石比较器、红石火把、红石中继器、潜影盒、绊线、甘蔗、雪块、火把、绊线钩、藤蔓、水。
基岩版中不能被推拉的方块：
屏障、基岩、信标、命令方块、附魔台、末地折跃门方块、末地传送门方块、末地传送门框架、末影箱、刷怪箱、下界传送门、黑曜石、已经被激活的活塞、结构方块。
基岩版中推拉时会被破坏的方块：
旗帜、告示牌、 床、按钮、仙人掌、蛋糕、紫颂花、紫颂植物、蜘蛛网、可可果、种子、门、龙蛋、火、物品展示框、南瓜灯、花、花盆、熔岩、梯子、树叶、拉杆、睡莲、西瓜、生物头颅、画、压力板（包括4个种类）、南瓜、熔炉、红石粉、红石比较器、红石火把、红石中继器、潜影盒、绊线、甘蔗、雪、火把、绊线钩、藤蔓、水。
大箱子可以被推拉，但会被分成2个小箱子。
只能推不能拉的方块：带釉陶瓦。
可以正常推动或拉动，但在下方没有方块支撑时会掉下去而不是附着于黏性活塞的方块：
沙子、沙砾、红沙、混凝土粉末。
粘液块不能被非黏性活塞拉动，当它相邻的非粘液块被活塞移动时它也不会移动。
（以上摘自中文Minecraft，经过简单的修改与整理）
实质上，在黏性活塞推动一串延伸方向与活塞推动方向垂直的粘液块时，最先被推动的是最远的方块，尽管在多数情况下这些方块其实是被视作一起推动的，但有时候会有细微的差别（下图来自bilibili的up“红石科技搬运组”的视频《【MC|熟肉】如何在原版生存中获得基岩方块!(1/2)|理论【EDDxample】》（侵删））
版本信息
黏性活塞在Java版Beta1.7中加入。