摘自Minecraft中文Wiki
丛林边缘变种是丛林生物群系的变种之一，同时它也是整个Minecraft中最稀有的生物群系。
丛林边缘变种的生成条件十分苛刻，必须要在丛林变种和沼泽山丘接壤时才会生成，由于这两种生物群系都十分少见，所以丛林边缘变种成为了整个Minecraft中最稀有的生物群系。当它们真正设法生成时，它们通常只有几百格方块，使它们成为最小的生物群系之一。
丛林边缘变种具有与常规丛林边缘相同的平滑过渡和较小的树木密度，但具有更多的山地地形和偶尔的悬垂。豹猫、鹦鹉和熊猫‌‌[仅基岩版]可能在这里生成，但丛林神庙不会在这里生成。
下面的种子在出生点附近可找到该群系:
版本: [JE]1.16.x    坐标:-88 ~ 22
3599630444373745769
https://www.chunkbase.com/apps/biome-finder#3599630444373745769
版本:[BE]1.16.x    坐标: -10 ~ -10
1304880118
https://www.chunkbase.com/apps/biome-finder#1304880118(需把版本调成Bedrock 1.14 and above)
两者通用:88888
一个种子的主世界中，平均十万格会生成一个此群系
真的看运气，有时跨越千万格也找不到
由于在1.18版本后生物群系海拔和地势不再和生物群系种类绑定，该生物群系在Java版21w40a被移除。跌落神坛