以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
正常的针叶林可以被认为是森林生物群落的较冷对应物，而巨型针叶林可以被认为是丛林生物群系的较冷对应物（1.18-exp6后不再是）。巨型针叶林常常生成在被正常针叶林包围的地方。云杉树在整个景观中生长，就像常规的针叶林一样，但大多数都是大型的2x2变种，它们比普通的云杉树高得多，并且与高大的丛林树相对应。地形相当平坦，就像普通的针叶林一样，但大部分的草地被大片的灰化土和砂土所取代；这是1.14之前唯一可以自然发现灰化土的生物群系（在1.14，竹林也会发现一些灰化土）。此外，由苔石构成的“巨石”经常生成在地面上，并且在地面上的蕨和草丛（在本站统一定向至这里）之间可能会生成枯死的灌木丛。狼可能会在这里生成，因为它们可以在所有针叶林的变种生物群系中生成，兔子也会在这里生成。
由于这里的气候寒冷，降雨会在较高海拔的地区变为降雪，尽管这种情况很少发生在丘陵地带，因为降雪线很高。与正常的针叶林相比，巨型针叶林中的树木总体更多，导致树叶密度增加。这使得木材更加丰富，尽管其中很大一部分是高2x2云杉树组成，但它可能更难获得。由于这个原因，巨型针叶林比普通针叶林生存起来要困难得多，尽管适应并使用策略（推荐旋转折返伐木法）来清除高大的树木，它们并不是那么糟糕；与普通的针叶林相比，它们可能会提供更多独特的风貌。
1.18-exp6后，此群系不再属于寒冷类群系。
巨型针叶林共有三个变种：巨型针叶林丘陵、巨型云杉针叶林和巨型云杉针叶林丘陵。