原型为美国中部的富含铁锈土与粘土的红色荒漠。
恶地是一片荒凉的陶瓦红沙漠，是红沙、红砂岩、陶瓦以及允许范围内的红色、橙色、黄色、棕色、白色与浅灰色的染色陶瓦的唯一的天然生成地。金矿在这里最高可在 79 层生成。同时其高地变种常生成明显高于海平面的废弃矿井，且其支架由深色橡木板与深色橡木栅栏构成。
在恶地独立生成且与陆地接壤时，边缘处会生成一小片薄薄的沙漠环绕着恶地，这片沙漠不会出现产生其变种群系，也不会生成沙漠神殿，只是作为技术性的过渡（类似“边缘”类群系）。
在恶地，金矿石可以在 80 层以下的位置出现，在 Y 坐标 32-80 之间的区域以约 9 个方块的大小尝试生成 20 次。
恶地在 Java 版 1.7.2 快照 13w36a 中加入。
1.18-exp3 后，恶地有时会出现在高原附近的平坦区域，并使红沙生成得更高。
1.18-exp4 后，恶地会更大片地生成，降低了以小斑块形式出现的可能性，且陶瓦层会生成得更高。
1.18-exp5 后，恶地稍微变小了一点。
在 1.13 的 18w19a 快照之前被称为平顶山（Mesa）。
恶地一共有 5 个变种：恶地高原、恶地高原变种、繁茂的恶地高原变种、繁茂的恶地高原、被风蚀的恶地（前三者在 Java 版 21w40a 被移除）。其中恶地高原变种是 Minecraft 中第二稀有的生物群系。