桦木森林生物群系的一大特点是有大量的桦树。桦树密集地生成，但不会密集到允许敌对生物在白天生成。玫瑰丛、丁香和牡丹会在此生物群系生成相对常见，蒲公英、虞美人和高草的生成也很常见，但南瓜也会罕见地生成。与游戏中其他陆地上的生物群系类似，水和熔岩可以在桦木森林生物群系中生成，后者会导致密集的树木被点燃导致森林大火快速扩散。草和叶子的颜色是暗绿色或暗蓝绿色，很像经常穿过桦木森林的河流附近植物的颜色，使得桦木森林难以辨认。在桦木森林中没有独有生物和结构生成。
桦木森林提供木头和动物饲料的主要来源，很像森林生物群系。但是，在桦木森林中生成需要有一点技巧，因为密集的桦树会阻碍视野，而且像骷髅和僵尸之类的生物白天能够在树    叶的保护下不自燃，会在你不经意间突然出现并攻击你。在桦木森林建造房屋也是很痛苦的，因为在建造之前需要清理出一片区域。由于这个生物群系的方块调色板被减少，桦木森林常常被认为是其他生物群系。
桦木森林在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
桦木森林一共有三种变种：桦木森林丘陵、高大桦木丘陵（两者均在Java版21w40a被移除）和高大桦木森林。
——摘自Minecraft中文wiki