以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
森林（Forest）群系是一种常见的茂密生物群系，在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。它是最早一批加入游戏的生物群系。
森林群系的一大特点是在其绵延的地形中有大量的橡树与白桦木。抛开常见的蒲公英和虞美人不谈，其他的树、欧丁香、玫瑰丛、牡丹也扎根于此。树木在这里星罗棋布，但通常不会像黑森林那样过于密集使得敌对生物也能在此处的白天生成。狼在这里出没，因此这里是除了针叶林外唯一能生成狼的地方。湖泊相对来说生成较多，生成在森林中的熔岩湖会在易燃的树木间引起广泛的林火。森林可以在其他生物群系内部成块生成，通常是平原中；这些小块的森林通常只有几百格宽，故森林可能成为最小的生物群系之一。
森林对于新手来说是最佳群系之一，因为森林可以提供丰富的木材资源，除了常规的敌对生物外没有太多其他威胁。驯服的狼可以帮忙抗击其他的敌对生物，这在玩家缺少制作盔甲的资源时尤其有用。反过来说，树木的密集程度会阻碍夜间的视野，使得新手容易在这里迷失，建议玩家建立居所前先砍掉一些树木。
森林一共有两种变种：繁花森林和繁茂的丘陵（在Java版21w40a被移除）。