以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKI
河流是细长的、由水组成的生物群系，像现实中的河一般弯曲，在主世界生成频繁。它们通常分隔开两个不同的生物群系，偶尔也会把一个生物群系一分为二。河流中没有流动的水。它们趋向于流入海洋，有时候会两头都流入海洋。罕见情况下，河流会脱离海洋而流成一个圈。有时生成于高海拔地区的河流会半途干涸。河流生物群系的草呈现一种蓝绿色调。河床由泥土、沙子、沙砾和粘土块组成，也是除了偶尔出现的大型湖泊之外，黏土块唯一自然生成的地方。海草在河床上生成，甘蔗偶尔生成在河岸。除了鲑鱼、鱿鱼之外的被动型生物不会在河流生物群系生成，但是会频繁的从临近的生物群系生成并游荡至此。然而攻击型生物却能够在河流生物群系生成，溺尸也会在水下生成。
当河流在两个高海拔生物群系（如峭壁/山地）之间生成，附近的玩家会有跌落危险，否则这一生物群系几乎没有危险。罕见地，沉船会在河流生成。然而由于河流的体量较小，沉船可能会有一些生成错误，可能需要玩家彻底挖开它来探索。
河流在Java版Alpha v1.2.0中加入。
1.18-exp3后，减少了在干涸峡谷中生成河流及其变种的几率。
1.18-exp4后，降低了河流及其变种被截断并在山区变为无水峡谷的可能性；相反，河流往往会在山脉中形成峡湾；或是抬高地形，在山间形成一个鞍形的谷地，使地形更易于步行或划船。
河流只有一个变种：冻河。