以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
沼泽
这里地表上生长着长满藤蔓的橡树（部分比普通橡树更大）、草、蘑菇、甘蔗和巨型蘑菇[仅基岩版]。水面上有许多睡莲，水中有粘土出现。
此生物群系地势处于海平面附近，平坦的草地上点缀有睡莲漂浮的暗绿色浅水池。
粘土、沙子和泥土都能在水底找到。树木覆有藤蔓，且有时会扎根在水中。
这里的蘑菇和甘蔗非常丰富。沼泽小屋只会在此生成。同时，史莱姆也会在晚上根据月相自然生成，使得沼泽到夜晚会变得危险。
在这个生物群系中，温度会随机变化，不受高度的影响，导致植被的颜色各异。
这里是除了沙漠外唯一会生成化石的地方。
沼泽在Java版Alpha v1.2.0中加入。
1.18-exp3中，沼泽不再与寒冷类或干燥类生物群系重叠，也不再生成悬浮的水。
1.18-exp4中，微调了沼泽的生成方式，且降低了其从海岸线向内陆延伸得较远的可能性。而沼泽中的河流整体上也会更浅。据'说这是沼泽自己的意愿
1.18-exp5中，稍微增加了沼泽在内陆生成的概率，且沼泽中的树会稍微扎根深一点了，所以沼泽湖泊会更有生机一些。因为它们会把脏兮兮的泥水漏进海洋。海洋很开心，沼泽有些小怨气。
1.18-exp6中，沼泽可以在干燥地区生成。
沼泽只有两个变种：沼泽山丘（在Java版21w40a被移除）和红树林沼泽。