以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKi。
海洋是水的广阔区域，从海平面一直延伸到海底，海底深度约为Y45。海底相当丘陵，有多个山峰和山谷，主要由沙砾组成，虽然也可能生成一些泥土和沙子区域。有些山峰可能足以在海洋表面形成岛屿；这些岛屿通常就是一个很小海滩围绕着一片普通的生物群系，如森林或草原。地面覆盖着海草和海带，海带的“森林”经常到达水面。水中生物，如鳕鱼，鱿鱼和海豚，经常在海洋中生成。沉船和水下废墟经常生成在海洋和其所有变种里，并且比其他生物群系中的其他结构更频繁地生成。
由于都是水，在海洋生存本身的是不切实际的，但如果人们决定在海洋中的岛屿上营地，他们将面临相当困难的情况。由于海洋如此辽阔，人们可能无法找到有数百甚至数千个方块的大陆，这意味着如果他们决定不冒险，他们可能永远只能拥有他们在岛上发现的任何资源。然而，根据岛屿的大小，玩家可能不得不担心的唯一敌对生物是从海洋来的溺尸，这使得夜间不那么具有挑战性。
在java版中，海洋一共有九种变种：深海、冻洋、封冻深海、冷水海洋、冷水深海、温水海洋、温水深海、暖水海洋以及暖水深海（在Java版21w43a被移除）。在18w08a~1.18-exp2中，海洋是MC中变种最多的生物群系。
在基岩版中，海洋还有一种仅存于携带版Alpha 0.9.0的变种——冻洋（旧版）。不过该生物群系不会自然生成，虽然使用生物群系编辑器或插件仍可以生成它们。