以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
热带草原是相对平坦的生物群系，在整个地形上都有大量草丛，使其与平原生物群系非常相似。然而这里比草原更频繁地生成树，但不像在森林中那样频繁。金合欢树和（不太常见的）橡树是在这里生长的两种树木；这是金合欢树自然生成的唯一地方。适当地说在热带稀树草原产生的村庄主要由金合欢原木和木板建造；明亮的橙色金合欢木板使热带草原村庄很容易看到。湖泊生成的频率很低。
马和羊驼在热带草原上生成，使它成为唯一可以“同时”生成马和羊驼的生物群系。由于热带草原拥有温暖的气候，在这里永远不会下雨（若安装静谧四季/季节模组则会在中雨季下雨），因此永远不会自然发生闪电；然而，在雷暴的情况下，阴天（以及白天敌对生物的生成）仍然适用。草丛和树叶在热带草原上呈现出暗淡的橄榄绿色，给人一种干燥的幻觉。
普通热带草原的生存以及其高原变种通常比其他生物群系更容易。金合欢树和橡树提供了木头的良好来源，驯服的马可以允许快速行走和逃离敌对生物，驯服的羊驼可以作为有用的驮畜，村庄可以作为避难所和交易物品的地方。然而，在建造避难所时，大量的草丛可能会造成麻烦；此外，它可能成为攻击敌对生物的障碍，因为玩家可能会击中草丛而不是生物。
热带草原一共有三种变种：热带高原、风袭热带草原和破碎的热带高原（在Java版21w40a被移除）。
热带草原在Java版Alpha v1.2.0-preview中加入。