部分内容摘自Minecraft中文Wiki
繁茂洞穴是一种长有多种洞穴植物的地下生物群系，在Java版1.17快照21w10a中加入。
繁茂洞穴在java版在1.18-exp1后，会在常规世界的地下和山中自然生成。此前仅能通过选中自选世界类型（包含单一生物群系、洞穴世界类型和浮岛世界类型）中的“繁茂洞穴”生物群系，或是使用自定义世界生成。繁茂洞穴目前属于一个单独的生物群系，其地表处可以是任意主世界生物群系。在基岩版中，地表的生物群系还会自然生成藤蔓，当地面足够陡峭时就会被大量藤蔓覆盖，类似于丛林。当然，繁茂洞穴有自己的地表，它与平原相似，但草方块的色调更暗淡。
繁茂洞穴上方的地表会在空间充足的情况下自然生成杜鹃树，树下堆积着一层直至繁茂洞穴洞顶的缠根泥土，下方正对着的洞顶悬挂着垂根。杜鹃树也会罕见地在空间充足的洞穴内部生成。
繁茂洞穴的洞顶长有滴落孢子粒子的孢子花及提供照明的洞穴藤蔓。洞穴中的地面和顶部会被苔藓块和苔藓地毯覆盖。草、高草丛、杜鹃花丛和盛开的杜鹃花丛会生长在苔藓块上。繁茂洞穴内的地面还会出现由黏土块围成、长有大型垂滴叶与小型垂滴叶的池塘。高度为负值的繁茂洞穴中有概率生成熔岩湖。
1.18-exp2后繁茂洞穴略为罕见了一点，且更加小了。
废弃传送门、废弃矿井、紫晶洞及要塞可以在繁茂洞穴群系生成。