以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
这是一种原版中十分稀有的地形，通常较多生成于海上。
蘑菇岛由菌丝与巨型蘑菇组成，没有树木，哞菇会在蘑菇岛生物群系上生成。它是可以自然出现巨型蘑菇的两个生物群系之一，另一处为黑森林。
手动放置的草方块呈亮绿色，与丛林生物群系相似。蘑菇岛多倾向于临近海洋，且一般与其它生物群系隔绝。这也导致了蘑菇岛较多生成于海洋中。当然在极为罕见的情况下，蘑菇岛也会与其他生物群系接壤甚至全部生成在陆地上。
在技术上，除了哞菇，没有生物会在蘑菇岛生成（包括夜晚生成的攻击型生物，但不阻止其他生物群系中生成的生物进入）。这对洞穴、废弃矿井和其它阴暗的位置同样成立，这意味着在地下探索是相对安全的，也就是说你死亡的方式只有四种，掉岩浆死，饿死 ，摔死，被沙砾活埋窒息死.jpg但这并不影响刷怪笼的运作，玩家也可以通过繁殖或使用刷怪蛋来生成生物。骷髅陷阱马仍会在雷暴天气中生成。
蘑菇岛在Java版Beta 1.9-pre1中加入。
1.18-exp5后，蘑菇岛更小且更像一个岛了。
在不考虑生物群系变种的情况下，蘑菇岛是整个Minecraft中最稀有的生物群系。
这里的蘑菇可以在最大亮度下生长，前期找到此岛便可以解决食物问题（蘑菇煲），但前提是玩家必须携带碗。
蘑菇岛只有一个变种：蘑菇岛岸。
（1.13，蘑菇岛的英文名由Mushroom Island变为Mushroom Fields，同理，蘑菇岛岸的英文名也修改了）