以下部分内容引用自 Minecraft 中文 WIKI 。
针叶林（Taiga）是一个常见的高寒生物群系，在Java版Beta1.2中加入。它有两种变种（针叶林丘陵和针叶林山地，两者均在Java版21w40a被移除）和两种相关的生物群系（积雪的针叶林和巨型针叶林）。
针叶林本质上是郁郁葱葱的森林较冷的对应物。与森林中的橡树和白桦树相比，只有云杉可以在针叶林中生长。由于云杉的结构高比宽长，叶子的密度比森林密度小，但仍然足够密集让玩家可能迷路。地形比森林更平坦，但仍然略显丘陵。狼在所有针叶林变种里生成，并且以比森林略高的机率，使狼群更加多。兔子另外还会在针叶林中生成，但由于狼追逐并杀死它们，因此并不常见。村庄偶尔会在众多树木中生成，并且适当地由云杉木制成。由于气候较凉爽，降雨在针叶林海拔较高的地方会变为降雪；然而，这种情况很少发生在普通的针叶林中，因为地形通常不足以到达降雪线。
像森林一样，针叶林是最受欢迎的生物群系之一。丰富的木材、温和的地形和有用的被动生物使这个生物群系让初学者很容易适应。生成的村庄也可以作为一个方便的避难所，也可以作为贸易站。然而，针叶林与森林有着同样的危险；如果玩家没有标记他们的途径，玩家可以很容易地在树林中迷路，而且树叶会导致视野受阻，尤其是在夜晚。