以下部分内容参考自中文Minecraft Wiki。
一个多高山的生物群系（一些峰顶可以达y=190或更高)，稀疏分布一些橡树和云杉。在这里悬崖、山峰、山谷、瀑布、岩突、浮岛、洞穴，以及其他许多的结构一起构成了一幅美丽的画卷。这里是少数能生成羊驼的生物群系。在y=95以上的地区会有积雪覆盖，这条普遍的规则在这里再明显不过了。这里的地下洞穴系统也比其他任何生物群系都多。到了这里，坠崖是常有的危险，因为这里存在许多峭壁与石桥，并且有可能因为高度差太大而损伤巨量生命值，甚至导致死亡。这里是唯一自然生成绿宝石矿石和被虫蚀的方块的生物群系。
风袭丘陵/山地在Java版pre-Classic rd-20090515中加入，在 java 版18w19a前，该群系名为“峭壁”（Extreme Hills），之后改名“山地”（Mountains），但在1.18-exp2中，该群系的名称又改回了“峭壁”（Extreme Hills），然而在21w37a中名称再次被改为“山地”（Mountains），之后在21w40a中该群系的名称被改为“风袭丘陵”（Windswept Hills）。
山地一共有十种变种：风袭森林/繁茂的山地、风袭沙砾丘陵/沙砾丘陵、沙砾山地+（失效于21w40a）、草甸、雪林、积雪的山坡、尖峭山峰、冰封山峰、裸岩山峰以及未使用的山地边缘（失效于21w40a）。这也使得风袭丘陵/山地成为了MC目前变种最多的生物群系。已经多到百科的合并资料都不能将其全部放进括号里显示了（目前已可以）