以下部分内容参考自 Minecraft 中文 WIKi。
黑森林是一种森林类型的生物群系，以茂密的树冠著称。
黑森林在Java版1.7.2快照13w36a中加入。
相较于其他森林类生物群系，黑森林的树木要密集得多，树冠遮天蔽日。橡树，深色橡树和（十分罕见的）桦树可在此生成，这是唯一自然生成深色橡木的生物群系。此外，两种巨型蘑菇均会在这里生成，其中红色的品种较为常见。类似于普通的森林，玫瑰丛和丁香可在此生物群系生成，也会有常见的蒲公英和虞美人。草和树叶在此生物群系会显示为鲜艳的深绿色调。
这里的地形有较多的丘陵，湖泊频繁生成。自然生成的熔岩湖可能会引起毁灭性的森林火灾，因为这里可燃的原木和树叶极其密集；在雷暴天气中击中树木的闪电也能够导致类似的后果，尽管闪电引起的火情往往很快就被雨水扑灭。
林地府邸是黑森林所独有的，它是一种在林间生成的庞大建筑，有着多种房间和珍贵的战利品。林地府邸是唯一能自然生成灾厄村民（仅卫道士和唤魔者）的结构。
尽管玩家永远不会缺木头，在这里生存仍然比在其他类型的森林要难得多。茂密的树冠遮挡了阳光，以至于有些地方会黑暗到在白天也能生成攻击型生物。此外，攻击型生物还能够生成在巨型蘑菇顶上并突然掉下来，当落在玩家附近时玩家需要面对这一意外。未经充分准备就去探索林地府邸是很危险的，因为庞大的建筑内有难对付的灾厄村民和常规的攻击型生物。高密度的树木使得玩家在不用火把或其他显眼的物品标记路线时很容易迷路。使用打火石可以引燃并清除一些树木。
黑森林只有一个变种：黑森林丘陵（在Java版21w40a被移除）。
（1.13后此生物群系英文名修改为Dark Forest，黑森林丘陵也被修改了）